更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文YJZQ整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————


和陆医生做室友后他想撩我
作者：不吃甜
简介：
　　文案一：
　　江年作为十八线小明星接了档居家综艺。他正在吃着小龙虾看着大电影。
　　一位长相俊美的男人拉着行李箱进来，站在门口对着江年说：“我拖鞋呢？”
　　节目组：？？？
　　江年跑过去把藏起来的拖鞋拿出来，边疯狂给陆修言使眼色边和节目组解释：“这是我合租的室友。”
　　陆修言换好拖鞋，淡淡地应了一声。
　　江年松了口气。
　　陆修言：“所以，室友想我了吗？”
　　江年：……
　　陆修言：“我不在这些天你都是穿着我的睡衣入睡的吗？”
　　节目组：？？？
　　网友和观众：？？？
　　江年：……不是，你们听我狡辩。
　　节目组：改成一档恋爱综也不是不行。
　　文案二：
　　江年大半夜到医院挂点滴，没想到急诊科医生长相绝美，丝毫不输明星，尤其是戴着金丝眼镜的样子让人看了便合不拢腿。江年想：这一趟来的值了。
　　打点滴前江年没忍住拿出手机偷拍一张，突兀的拍照声回荡在整个急诊室。
　　江年干笑二声，以生平最快的反应开口：“怎么现在手机自拍还带美颜呢。”
　　偷拍对象：“你闪光灯没关。”
　　江年：……真他妈社死。
　　一个月后，江年回家发现家里干净整洁还卫生，还没来得及思考就看到貌美医生光着半身擦着头发。
　　江年擦了擦口水，结结巴巴地说道：“田、田螺……少年？”
　　陆修言：室友好像有那个大病。
　　（高岭之花毒舌操碎心攻VS慢半拍小白兔受）
　　（半娱乐圈文）
　　（作者软萌可撩）
　　（喜欢点个收藏）
　　（立意：致敬医护人员）

预收啦🌸
　　🌸文案一：
　　江年作为十八线小明星接了档居家综艺。他正在吃着小龙虾看着大电影。
　　一位长相俊美的男人拉着行李箱进来，站在门口对着江年说：“我拖鞋呢？”
　　节目组：？？？
　　江年跑过去把藏起来的拖鞋拿出来，边疯狂给陆修言使眼色边和节目组解释：“这是我合租的室友。”
　　陆修言换好拖鞋，淡淡地应了一声。
　　江年松了口气。
　　陆修言：“所以，室友想我了吗？”
　　江年：……
　　陆修言：“我不在这些天你都是穿着我的睡衣入睡的吗？”
　　节目组：？？？
　　网友和观众：？？？
　　江年：……不是，你们听我狡辩。
　　节目组：改成一档恋爱综也不是不行。
　　🌸文案二：
　　江年大半夜到医院挂点滴，没想到急诊科医生长相绝美，丝毫不输明星，尤其是戴着金丝眼镜的样子让人看了便合不拢腿。江年想：这一趟来的值了。
　　打点滴前江年没忍住拿出手机偷拍一张，突兀的拍照声回荡在整个急诊室。
　　江年干笑二声，以生平最快的反应开口：“怎么现在手机自拍还带美颜呢。”
　　偷拍对象：“你闪光灯没关。”
　　江年：……真他妈社死。
　　一个月后，江年回家发现家里干净整洁还卫生，还没来得及思考就看到貌美医生光着半身擦着头发。
　　江年擦了擦口水，结结巴巴地说道：“田、田螺……少年？”
　　陆修言：室友好像有那个大病。
　　🙈大家喜欢文案一还是二呀？？在线征集。
　　🌼（高岭之花毒舌操碎心攻VS慢半拍小白兔受）
　　🌼（半娱乐圈文）
　　🌼（作者软萌可撩）
　　🌼（喜欢点个收藏）
　　🌼（立意：致敬医护人员）

第1章 师傅，你是做什么工作的
　　江市，郊外春苑别墅区。
　　树枝上的知更鸟唧唧喳喳地叫了好一阵，窗外的阳光透过拉了一半的窗帘斜斜地照进屋内的床上以及床上人的脸上。
　　顺着光线看过去，修理整齐浓密的眉毛，微微皱起的眉头，再往下是纤长的睫毛高挺的鼻梁，鼻梁驼峰处有一颗小痣显得鼻梁更加挺拔，薄唇微抿，有时还会伸出粉嫩的舌头来舔一下发干的嘴唇。
　　知更鸟又叫了几声，床上的人丝毫没有要起的动静。
　　江年翻了个身，抓起被子盖住了脑袋。细长的手臂抱着卷起来的被子，一条白皙又修长的腿搭在被子上，这睡姿实在不怎么好看。
　　没一会儿因为被子里太闷，江年又把脑袋上的被子扯了下来。
　　还没大呼一口气，手机响了。
　　江年伸着手胡乱摸索了半天赶在电话挂断前接了起来。
　　一道咆哮声顺着手机听筒传了过来：“江年！你他妈人呢？你看看几点了！”
　　经纪人发火的声音让江年瞬间清醒，他一个猛子坐了起来看了眼手机上的时间，连忙道歉：“对不对对不起，红姐，我马上到，等我！”
　　经纪人陈红的声音响起：“江年，我哪天要是死了，就是被你气死的。”
　　江年开着免提，边从地上捞衣服边赔笑着：“怎么会呢红姐，你这么美丽，我怎么会舍得气你。”
　　“少他妈给我糖衣炮弹，30分钟赶紧给我死过来，要是耽误了拍摄，你就死定了！”
　　“啊？”江年套上T恤，薄薄的一层腹肌被遮住，语气愁闷：“可是姐，我现在在徐一宁家里，半个小时赶不过去啊。”
　　陈红又是一顿批斗：“我昨天就和你说了让你别喝酒，人家徐一宁休假期不用工作，你凑什么热闹。郊区不好打出租车，我已经给你叫好车了，黑色的私家车，十分钟之内就到，车牌是……”
　　“马上马上！谢谢红姐。”江年连忙道谢，说完便挂了电话，再晚挂几秒又是一顿唠叨。
　　江年用最快的速度收拾完，看看时间才八分钟。
　　从徐一宁家里出来还没走几步就看到了一辆黑色的私家车在路边停着，打着双闪。
　　靠！滴滴司机居然开大G，到底是有钱还是没钱啊。
　　江年跑过去一把拉开了车门，坐在了副驾驶位。
　　车上正在看手机的司机被吓了一跳，偏过头看向江年。
　　江年的笑容僵住。
　　我靠！
　　现在滴滴司机都这么卷了吗？虽然戴着墨迹，挡住了他半张脸，但是从脸型和嘴唇就能看出来，这司机一定长的很帅。
　　江年清清嗓子，收回神道：“走吧，师傅。”
　　师傅安静了几秒后启动了车子。
　　“去哪？”低沉又充满磁性地声音。
　　江年心里又靠了一声，这司机师傅声音可真好听。
　　“你不知道地点？订单上应该写了吧。不好意思，别人给我叫的车。”江年报了摄影棚的名字，又偷偷看了几眼司机师傅。
　　师傅帅是帅，就是业务不太熟练，去摄影棚还需要开导航。
　　路上，江年给还在睡觉的徐一宁发了条消息说自己先走了，有空再聚。
　　消息刚发完江年的手机便没电自动关机了。
　　“师傅，有充电器吗？我手机没电了。”
　　师傅开着车往江年的手机上看了一眼，语气淡淡：“没有。”
　　“好吧。”江年把手机装回口袋里，拉下挡光板的镜子照了照自己，这么好看的一张脸，就算素面朝天依旧是帅气夺人，怎么就是火不了呢。
　　在娱乐圈混迹了将近五年，依旧是个无人问津的十八线明星。
　　自我欣赏了一会儿后江年无聊的开始没话找话。
　　“师傅，你是做什么工作的。”
　　司机师傅：……
　　江年自己也不尴尬，继续说着：“师傅，你这车挺帅啊。跑滴滴有点浪费了。”
　　师傅嗯了一声，“家里破产了，就剩这车了。”
　　“不好意思啊。”江年说了一句，他一下子就明白了，这司机师傅应该是个富二代，家里破产了，自己又啥都不会只能跑滴滴还债了。
　　不过这师傅这么帅，混娱乐圈也不成问题。
　　江年想着要不要给这个师傅介绍一些跑龙套的工作，不过一想跑龙套一天就几百有时候还没活还不一定有滴滴赚钱呢。
　　师傅的话很少，基本上都是江年说着，他听着。
　　江年的肚子在车内很响亮地叫了起来，他赶忙捂着肚子，解释道：“早晨走的有点急，忘记吃早饭了。您吃了吗？”
　　师傅又是应了一声。
　　江年觉得无趣，感觉在和一块木头说话。
　　大G停在了摄影棚门前，江年道了声谢，“多少钱？”
　　“不用了。”对方说。
　　“啊？”
　　师傅看着他的手机，“你手机不是没电了？”
　　“啊，对！我忘记了。那怎么办，我没带现金。”江年想着办法，“要不然您等我一下，我上去拿钱还您？”
　　“不用。”师傅拿出自己的手机来，解锁递了过去，“加微信，转我。”
　　“对啊，我怎么没想到。”江年边说边把自己的微信号输进去，添加好友。
　　下车前师傅叫住他，从车后座递过来一个包装袋。
　　“这是？”江年盯着袋子，没伸手接。
　　“早餐。”说完后又补充了一句：“附带的业务，免费的。”
　　江年喜出望外连忙道谢接过，富二代开滴滴还是有些头脑的，这么贴心的服务谁能想的到。
　　江年提着早餐上楼，还没进摄影棚就看到陈红怒气冲冲地走了过来。
　　“江年！你去哪了，打电话关机，发微信不回？”
　　“我手机没电了。”
　　“手机没电是你让司机等了你二十多分钟都没等到你的理由吗？你现在都学会耍大牌了啊。”
　　“对不起对不起……嗯？不会啊，我八分钟就出去了，司机送我过来的。”
　　陈红根本不听江年的解释：“放屁，人家司机刚刚还给我打电话让我取消订单。”
　　江年有点懵，“真的啊，就是他送我过来的，我手机没电都没给人家付车费。”
　　陈红一口回绝，“不可能，少骗我。你昨天是不是根本就不在徐一宁家？去哪鬼混了？”
　　江年欲哭无泪，怎么就不相信他呢。
　　“真的啊，黑车，开大G的。不就是他么？”
　　“开什么大G，我给你订的是黑色奇瑞小轿车，你觉得你配坐——”
　　陈红话说了一半，和想到什么的江年相互对视一眼，两人同时开口。
　　陈红：“你难道坐错车了？”
　　江年：“我难道坐错车了？”

第2章 你别占我便宜
　　陆修言降下车窗，看着人进了摄影棚后才收回视线。
　　他摘下墨镜，一双漂亮的眼睛露了出来，单眼皮的眼角微微下垂，瞳色比常人的要黑一些。像一潭深水，望一眼，就想要陷进去。
　　添加的微信还没有同意，不知道对方知道坐错车后是什么表情。
　　不过他话那么多，肯定要叽叽喳喳半天。
　　陆修言还在想着刚才坐在副驾驶说了一路的人，电话就响了起来。
　　“修言？你人呢？不是说十五分钟到吗？这都半个多小时了。”
　　陆修言这才想起来自己的正事，要不是他早到了几分钟，还真碰不上这么马虎的人。
　　“你直接开车过去吧，我这里，暂时过不去了。”
　　“别啊，我不想开车。我还等着你给我送黄记家的灌汤包呢。”
　　说到灌汤包，陆修言又想起了那人接过早餐时欣喜的样子。
　　陆修言落下嘴角，启动了车子，“黄记没开门，你快点过来，我时间不富裕。”
　　“知道了知道了。”对方答应着，不情不愿地自己开车过去。
　　-
　　江年今天的拍摄是一套平价口红的宣传图，他的咖位甚至都算不上代言，充其量就是网店上挂着的模特。
　　他当初就是因为拍杂志封面被陈红挖掘到签约当了艺人，所以拍这种平面照根本就不是什么问题。
　　只不过他脑中一直在想早晨坐错车的事导致注意力不太集中，加上口红颜色太多，需要一个一个试然后再一个一个地拍，拖拖拉拉一直拍了三个多小时才结束。
　　都赶上吃午饭的时间了。
　　江年早就饿过劲儿了，他现在就感觉嘴又麻又疼，卸妆巾搓了十几次，嘴都要搓破了。他实在搞不懂为什么口红试色要让男的来做，能看出效果吗？
　　卸好妆后江年从棚里出来，门口的桌上还放着他带过来的早餐。
　　突然又有点饿了。
　　那人也真是奇怪，他坐错车了，也不提醒他一下，还把他送了过来。要不然就是也有人约了车，那个人也搞混了。
　　要不然他怎么说自己从家里没钱了才出来跑滴滴呢，也是业务不熟练啊。
　　这么解释，好像就合理多了。
　　江年提着早餐下楼，上了陈红的SUV。
　　陈红正打着电话，不知道在给谁谈业务。陈红今年四十多岁，性格直爽常年扎着高马尾，手下有好多个艺人，有几个都混到了二线演员，但要说对谁最上心，那就非江年莫属了。
　　偏偏江年又是个扶不上墙的烂泥，捧了好几次都没火起来。
　　陈红早些年还说她就喜欢挑战，做是做不到的越想要做到。近几年陈红不说了，变成了让江年改改性子，努力融入娱乐圈。
　　对于陈红，江年一直很感激，要没有陈红，他怕是现在混的更惨。所以陈红平日里骂他，他也不生气。这就好像是你妈骂你一样，都是为了你好。
　　但你偏偏不听，有时候还会气你妈一下。
　　江年把已经凉的早餐拿了出来，一看上面logo靠了一声。
　　正在打电话的陈红瞪了他一眼，江年立马闭嘴。
　　富二代不愧是富二代，早餐都买黄记家的灌汤包，要知道这家店可不是去了就能买到的，排队不说还贵。之前徐一宁请他去吃了一顿，四位数出去了。
　　江年再次怀疑，跑滴滴真的赚钱吗？真是个败家子。
　　只不过灌汤包凉了就不好吃了，他决定回家热一下再吃，不能浪费了。
　　陈红打完电话后叹了口气，转而对江年说：“你明天去趟公司，之前你试镜的剧定下来了，看看合同没问题就签约。还有，后天开始的舞蹈课，记得去上，要是被我发现偷懒——”
　　“你就和我解除合约让我自生自灭。”江年替陈红把后面的话说出口，顺便保证道：“知道了红姐，我肯定不偷懒。”
　　陈红笑骂了一句，“最好是。回家涂点药膏，嘴都肿成这样了。”
　　江年点着头，笑着答应。
　　“你这灌汤包哪来的？”陈红把视线落在江年的手上，“我就说你昨天没去徐一宁家吧，一大早的还有时间买灌汤包？”
　　“不是啊姐，这是司机送的。”
　　“呸，司机瞎了眼送你。当我是三岁小孩儿呢？算了，我不管了，我先把你送回去。以后上车注意点，别什么车都上，万一碰上人贩子你就完了，知道吗？还有，你有时间就买辆车，开着多方便。”
　　“那多费钱啊。”江年小声辩驳了一句。
　　江年住的是早年间外公买的一套复式公寓，那时候家里还没破产，房子多，这公寓一直都不住人。后来家里没钱了，老妈又查出了胃癌，家里把能卖的都卖了，就留下了这么一套房子。
　　外公说总要留个落脚的地方。
　　江年进了屋换好拖鞋，现在落脚的地也就他一个人住了。
　　把灌汤包放进微波炉的功夫，江年去卫生间又重新洗了把脸，总感觉外面洗不干净。
　　把灌汤包吃完江年感觉没饱，这小包子，几口就吃完了。
　　拿起手机准备再点个外卖时江年才想起来，自己车钱还没给富二代转。
　　江年给手机充上电开了机后先给自己点了外卖，然后打开了微信。
　　徐一宁还没回消息，估计还在睡。
　　新的朋友里标着一个小红点，江年点开，添加了富二代的微信。
　　[您已添加了爸爸现在可以开始聊天了。]
　　江年：……这什么破微信昵称。
　　[年糕：您好，实在不好意思，我早晨坐错车了。车钱和早餐多少钱，我转给您。]
　　江年等了一会儿没等到消息，直到自己吃完外卖后对方才回过来。
　　[爸爸：车费50，早餐是送的。]
　　江年想着50也不贵，他上次花了八十多块钱呢。他把钱转过去。
　　[年糕：早餐也转给你吧，你也是跑滴滴的都不容易，还影响到了你接的那单。]
　　对方没和他客气，报了个数字后江年忍着肉疼把钱转了过去。
　　[爸爸：以后小心点，不要坐错了车。]
　　[年糕：好的。]
　　[爸爸：别人给的东西也不要随便拿。]
　　[年糕：好的。]
　　不对，我好的什么好的，他真把自己当爸爸教育起人来了，东西不也是他给的么。装什么成熟，虚伪的富二代。关键是他这么听话干什么，是因为自己没有过叛逆期所以下意识这么乖？
　　[爸爸：以后叫车可以直接微信叫我。]
　　[年糕：好的。]
　　操！

第3章 是谁半夜和我聊八卦
　　江年第二天上午去了公司。
　　他所在的石榴娱乐只是怡然集团旗下的一个子公司，要说怡然集团多有钱，旗下涉及的领域众多，包括房产、医疗器械、餐饮酒店等等，而且一些领域都是国内数一数二的。
　　甚至是石榴娱乐也是国内经纪公司的三巨头之一，旗下的艺人众多，实力演员有，偶像红人也有，像江年这样十八线的艺人更是数不胜数。
　　他和徐一宁几乎是同时进公司，徐一宁比他小了4岁，今年才21，去年因为参加了一个选秀节目凭借颜值和唱跳实力成功出道，之后便是综艺节目连轴转，顺便开开演唱会。
　　再看看他。
　　江年叹了口气，自己的命属实有点惨。
　　电梯直达17楼，江年去了陈红的办公室。
　　陈红在办公室和人谈着话，江年在外面等了一会儿后办公室里出来几个年轻的小男生和小女生，大概大学都没毕业，看着眼生，估计是新签约的艺人。
　　几个年轻人看见江年后很礼貌的对着江年鞠了个躬，谦虚地叫了江年声哥。
　　江年有些受宠若惊，打了个招呼后进了办公室。
　　陈红喝了口咖啡，一抬下巴指了指门口道：“公司新签的，怎么样？”
　　江年坐在了陈红的对面，想了下开口：“看着挺不错的，小鲜肉。”
　　陈红笑了声，从桌上把合同和剧本给了江年。
　　江年这次试镜的剧是个大型古装正剧，里面确定下的主角基本上都是老戏骨和实力派的演员，导演认真，连他这种有戏份但不多的角色都要一个一个亲自去挑。
　　能被选上，江年也很意外。
　　看了遍合同没什么问题江年便签了字，其实他也看不懂，就是假装一下，反正到他手之前陈红已经让公司的律师看过了。
　　陈红接过合同，语重心长地和江年说着：“这次这个剧你好好表现，戏份虽然不多，但是很重要，说不定就让观众记住你了。”
　　江年点了点头。
　　戏份确实不多，大概也就是二集的戏份，他在剧中扮演了一个风尘男子，从小无父无母被婶婶卖到了青楼，长大后成了店里的头牌。性子冷淡，有心气，为此也得罪了不少的达官显贵。剧本里有一段是他在台上弹琴的片段，就是这段，吸引了男主。男主前脚把他赎出来，后脚他就为了救男主死了。
　　大致剧情江年在试镜的时候就了解的差不多了，现在角色确定下来，他就得好好为角色做准备了。
　　“对了。”陈红把邀请函递给江年，“今天晚上公司周年酒会，穿好点过去。”
　　江年盯着邀请函看了好半天，有些惊喜。
　　“我也能去？该不会公司把所有艺人都邀请了吧？”
　　陈红白了江年一眼，“你有点出息行不行，我给你争取来的。你别给我丢脸，到时候可不止公司的人，各大导演制片人还有投资商都回来，机灵点说不定还能拿到好资源。”
　　江年点着头应下。
　　从公司出来回家，江年有些发愁。他确实想红，很想，谁不想出名多赚钱啊。但是这种酒会，有利就有弊。这么多年一直没红的其中一个原因就是他太直了，是那种直。
　　娱乐圈潜规则太多了，他躲了一个立马就会有另一个来，越红就越多，越多就越红。没有后台，江年的生存愈发艰难。
　　夜幕降临，市内最豪华的酒店外面金碧辉煌里面更加辉煌。
　　江年穿着衣柜里唯一一件五位数且只穿过一次的西装进了酒店，像个土鳖一样左看右看，时不时的拍几张照片给自己亲妹妹江清瑶现场直播盛况。
　　[年糕：我上辈子可能是个穷鬼，这里的糕点我都想拿回去当早餐吃]
　　[瑶瑶：？？？我让你拍明星，你给我拍一堆吃的是什么意思]
　　[年糕：你看这个这个杯子，像不像你上个月欠我的五百块钱]
　　[瑶瑶：我早还你了好吗！！！小心我告你诽谤！拍明星，不拍拉黑]
　　[年糕：你哥不就是明星，再说我拍人家人家还以为我是狗仔呢]
　　[瑶瑶：难道你不是？是谁每天晚上和我聊娱乐圈的八卦？是谁我睡着了还要叫醒我继续和我讲？是谁在公司看到大明星和某某人说话第一时间给我发消息？]
　　[年糕：闭嘴]
　　陆修言站在宴会厅的二楼，从上面看，一眼就看到了坐错车的人。
　　和昨天相比，今天的打扮正式了很多，衣服是C家几年前的主打款，有些过时，不过穿在他身上只显得贴身。额前的头发都梳在了后面，把整张脸都露了出来。看着比昨天成熟了不少，表情也比昨天要严肃。
　　相比起来，还是昨天更好看一些，有活力，像大学刚毕业的学生。
　　不过，那时间算，他毕业已经有二、三年了。
　　陆修言的视线一直跟随着江年，他拿着手机一会儿拍拍这儿，一会儿拍拍那儿，有时候修长的手指还会在手机屏幕上飞跃地点着。
　　好像是在和人聊天，脸上还洋溢着笑容。
　　在和谁？女朋友吗？还是男朋友？
　　谢然从身后拍了下陆修言的肩膀后走到了他的旁边，视线跟着往楼下看去。
　　“我说，你盯着楼下看什么？有看上的？”
　　谢然聚焦了几个明星，开口：“门口那个？还是正在和人说话的那个？我其实觉得和陈导说话的那个不错。”
　　陆修言收回视线，语气淡淡：“没什么。”
　　谢然盯着某一处随后一笑，“你平时不是不喜欢这种场合，怎么今天过来了？我可和你说啊，一会儿我还组了个局，一起去喝点，正好还有几个明星要过来，带你认识认识。”
　　“不了。”陆修言回绝道，“明天要入职，要早点休息。”
　　说到入职，谢然更是无语。
　　“你好好的工作不要，干嘛要受罪给别人打工？再说你刚回来，不好好玩上几天，着急什么？”
　　“医院那边催的急，几个月前就已经在联系我了。”
　　“行行行。”谢然自知劝不动陆修言，只好退而求其次，“那下去喝几杯总可以吧？我都多久没见你了。”
　　“不了，我们上个月刚见过。”陆修言又是回绝，他把目光重新投在楼下还在拍照的人的身上，微微一笑道：“一会儿要上班，不能喝酒。”
　　谢然：“上班？上什么班？你还有夜班？”
　　陆修言笑而不语，目光只盯着一处。

第4章 有道理但是我不听
　　江年在没人管他的情况下凭借着糕点吃了个半饱，思考着自己等晚宴结束之后回去再罪恶的吃个泡面，简直就美上天了。
　　还没乐完他就用余光看到红姐朝着他走了过来。
　　江年快速整理好自己的仪表，确定嘴边没有沾上糕点后笑嘻嘻地和陈红打招呼。
　　陈红上下打量了一下江年今天的装扮，比较满意的点了点头，然后开口：“拿杯酒，我带你去见几个制片人和导演。”
　　这种情况喝酒自然是免不了的，江年也提前做好了心里准备。
　　今天来的大佬不少，他是没什么咖位接触了，不过能接触几个不错的人物他已经很满足了。
　　江年参加这种场合很少，又不擅长交际，大部分的时间都是陈红在给他做着介绍，又给对方做着推荐。
　　有种又当爹又当妈的辛苦。
　　江年为自己的这个想法在心里默默给红姐道了个歉。
　　喝完几杯酒后陈红又带着江年到了一个中年男人旁边。
　　“王导啊，好久不见。”陈红热情地打着招呼，顺便给江年使了眼色。
　　江年立马会意，很乖张地跟着叫了声王导并报了自己的名字。
　　王导看了眼江年，转头问陈红：“小陈啊，新签的艺人？”
　　陈红笑呵呵的回应：“哪有啊，早几年签的，不过不大，今年才25。您要是有戏可以让江年去试试镜。”
　　王导乐呵呵的笑了几声，“行啊，外形是不错，到时候我联系你。”
　　“哎呦，那就提前预祝咱们合作愉快啦。”
　　江年跟着陈红一起和王导碰杯。
　　把王导送走之后江年才悄悄和陈红开口：“这个王导不就是近几年总拍烂片偶像剧的导演吗？他的戏我可不敢接。”
　　陈红白了眼江年，“你懂什么，他片子虽然烂，但接他戏的演员都红了。你红不起来，去哪找好的资源。”
　　江年：虽然有道理，但是我还是不想接。
　　陈红用胳膊肘碰了碰出神的江年，下巴扬起点了点不远处正在和人说话的穿着一身墨蓝色西装的男人。
　　江年只能看到对方的一个侧颜，外貌形象不错，个子也高，就是看着面生，好像没见过啊。
　　“谁啊？”江年小声问。
　　“谢然。”陈红简单介绍。
　　江年张着大嘴，长啊了一声，难以置信：“他就是谢然？导演也这么好看，让演员怎么混啊？”
　　要说当前娱乐圈里的明星最想合作的导演当属谢然莫属，去年凭借处女作影片《蝶》成功拿下国外奥斯马最佳导演奖、最佳影片奖以及最佳男主角三项大奖，就连配角都得到了奖项的提名，可以说是开山之作及巅峰，引得了国内外的关注。
　　江年在去年的时候就听过谢然的大名，也看了那部影片，确实配得上这些奖项。但他没有过多的去做过关注，毕竟自己咖位也不可能和这样的大神合作，而且谢然之前一直都在国外混，不知道今年怎么突然回国了。
　　今天一见，江年有点知道自己为什么还不火了。娱乐圈内卷严重啊。

第5章 他该不会真的看上我了吧
　　陈红给江年把酒倒满，等着谢然旁边的人走了后立马开口：“快点跟上，过去打个招呼。”
　　江年端着酒杯防止酒洒出去，小碎步地跟上陈红的步伐：“姐，你可以啊，居然还认识谢然。”
　　“不认识。”陈红直接了当。
　　江年：“……姐，你挺有勇气啊。”
　　两人走到谢然跟前，陈红依旧是驾轻就熟的先开口：“谢导，欢迎来我们石榴娱乐的周年酒会。”
　　谢然眉头轻微拧起，大概是在思索和他说话的人是谁。
　　陈红没等对方先开口问便主动介绍道：“我是石榴的一名经纪人，陈红。这是江年，我手下的艺人。”
　　江年收回自己发呆的眼神，开口自我介绍：“江年。”
　　谢然看着江年，嘴角上扬了一下。经纪人他肯定是不认识的，但这个小明星，他有印象。
　　刚刚阿言在楼上看的，好像就是这个小明星。
　　能让阿言多看两眼的人，有意思。
　　“多大了？”谢然看着江年带了几分玩味的目光。
　　“二十五。”江年答。
　　居然25了，江年这脸如果说他刚成年他都信，一看就是还没被娱乐圈污水染过的胚子。阿言眼光倒是不错。
　　江年感觉自己身上的目光带着一种赤果果的穿透性，说不上不舒服但也总觉得带有什么目的性。
　　“以前拍过戏吗？”谢然找了个舒适的姿势靠在一边的酒桌上，浑身带着一股子慵懒劲儿。
　　“拍过。”江年报了几部自我感觉还演的不错的剧以及角色名字。
　　谢然点了点头，不过显然他对江年说的这几个角色都没什么印象。戏份都赶上跑轮套了，有印象才奇怪。
　　“留个方式吧。”谢然说。
　　陈红立马面露欣喜，把早就准备好的名片递了过去。但谢然没接，目光直直地盯着江年，问：“没微信？”
　　江年一顿，在陈红反复的眼神示意中拿出手机扫了谢然的微信。他没有加导演还有演员的习惯，尤其还是这种没有合作的，总觉得对方不怀好意。
　　之前也不是没碰到过，加上之后对方就是一顿骚扰。
　　不过像谢然这么大的导演，还这么好看的人，应该是看不上他的，吧？
　　谢然满意地看了眼自己加上的好友，一会儿得去和阿言炫耀一下，说不准还能换点东西。
　　谢然给自己倒了杯酒后刚举起酒杯手机便响了一声。
　　[阿言：别喝酒]
　　嚯！居然还知道关心他。
　　[阿言：我说他]
　　靠！兄弟什么的果然都他妈是假的。
　　谢然咬咬牙，回复：[我偏不！]
　　[阿言：你妈前几天问我关于你恋情的问题]
　　江年和陈红看着谢然举起的酒杯又放了下来，自己的手上的动作也跟着无措起来。喝还是不喝啊。
　　“那就这样吧，我还有事。”谢然看了看一脸茫然的江年，贴心的提醒：“你也少喝点酒，对身体不好！”
　　等到谢然离开后江年才慢半拍的反应过来，他刚刚，让我少喝点酒？他关心我？他该不会，真的看上我了吧？

第6章 眼睛不干净啦
　　陈红没带江年转多长时间就走了。
　　手下还有好几个艺人都等着这次的大好机会露露脸，陈红要是只围着江年一个人转会遭来别人的嫉妒不说，也是对于其他人的不公平。
　　江年长长地舒了口气，要不是陈红走之前叮嘱他不许离开，他早就溜之大吉了。
　　周围都是一群不认识的人，好几个老头估计都快七十多岁了咸猪手还一个劲儿地往小明星的腰上搭。
　　江年看不下去，又没什么办法。周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的。
　　上了楼后有一片露天的阳台，江年准备在阳台待一会儿吹吹风，等宴会结束了和陈红打了招呼就撤。
　　阳台和大厅相比起来倒是安静了不少，清风一吹，里面夹杂着桂花香挟裹进了鼻腔，格外的舒适。
　　江年爬在栏杆上一边在群里聊天，一边喝着自己上来时发现的很好喝的果汁饮料。
　　[年糕：我见到谢然了！还加了他的微信！]
　　[徐一宁：喝多了？]
　　[思瑾：确信，姐妹，你但凡有一粒花生米都不至于醉成这样。]
　　群是当初徐一宁建的，群里就三个人，思瑾和江年一样作为演员，只不过比江年要红，现在也算是可以叫得上名字的小明星了。作为唯一的女生时常以姐妹和其他两个人相称。
　　[年糕：真的，就刚加到的。]
　　[思瑾：得了吧，就你这小辣、鸡，人家能加你微信？你个小傻子该不会是被黄牛骗了吧，卖了个假号给你。]
　　[徐一宁：我早就说了，少做点美梦。]
　　[年糕：红姐可以证明，而且还是他加的我]
　　[徐一宁：早知道我也去了，我经纪人还说了我半天。不对，你哪来的邀请函？]
　　[思瑾：那还用说，肯定是红姐给的。瞎了眼看上这么个小傻子。]
　　[思瑾：不过，谢然为什么要加你微信？]
　　江年盯着屏幕，想了想后打字：[或许，是看上我了？]
　　等了一会儿思瑾和徐一宁都没回消息过来。
　　江年又喝了一杯果汁后感觉头有点晕晕的，这果汁有点上头。
　　[思瑾：你以为大家的眼光都和红姐一样瞎？]
　　[徐一宁：你果然是在做美梦]
　　江年看着手机嘟嘟囔囔的骂了几句，这都是什么朋友，居然都不相信谢然会看上他。难道他不够有魅力吗？
　　江年走了几步对着一块墨色的玻璃左右照了照，这么帅，谢然看上他也是情理之中啊。
　　正要离开，江年不经意地一瞥看到了墨色玻璃另一边的二个人。
　　顿时，江年感觉自己的脚步就好像是被钉在了原地，挪不开也动不了。
　　隔着一块玻璃，江年看着穿着一身红裙身材略显臃肿的女人在亲吻着对面的男人。男人的侧颜很好看，一头乌发梳了起来露出了光洁了额头，此时的男人正一只手搭在女人的腰上，一手从裙底探了进去，惹的女人啊地叫了一声。
　　江年像是脑中有个烟花一样砰地一声炸开，他快速别过脸去靠着下意识地反应后退一步靠在了墙上。
　　这他妈的，都是什么啊。

第7章 介绍一下，我男朋友
　　缓和了几秒后江年拿起手里的酒杯对着玻璃砸了上去，清脆的玻璃破碎声响起，漂亮的高脚杯落在地上瞬间成了碎片，里面的刚刚激情的声音戛然而止还带着几声着急忙慌的声音。
　　江年整理了一下衣服后下了楼。
　　宴会厅还是一如既往的热闹，有几道暧昧的视线落在江年的身上，江年直接选择忽视，找了个角落后坐下。
　　江年攥着手机，此时脑子里全都是刚才看到的画面。
　　手里的手机振动了一下，江年点开。
　　[爸爸：接单中，老顾客八折优惠。需要联系。]
　　江年愣了下，反应过来后才想起来自己一直没给这个富二代改备注。
　　这消息，一看就是群发的。
　　不过他还真需要一会儿回去的时候叫个车。
　　江年把自己的地址给富二代发过去，让对方半个多小时后过来接自己，他应该也算是老顾客了吧？打个八折不过分吧？
　　“江年！”身侧一道熟悉的声音响起，江年整个人一顿。
　　“真的是你啊，没想到你今天也来了。”
　　江年抬起头看着面前的人，几分钟前在楼上看到的，不是他还能是谁。可能是下来的匆忙，额前有几缕碎发掉了下来，但也丝毫不影响他的相貌。
　　“有事？”江年神色淡淡。
　　男人面露喜色，也不在意江年的神情就挨着江年坐下。
　　“没想到在这里能遇到你。好久不见了，你最近还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“好就行。”男人想着措辞，又忍不住去看江年的脸，“年年，当初是我——”
　　“庄亦凡。”江年打断男人的话，语气冷漠，“你没听过那句话吗？一个合格的前任就应该像死了一样。”
　　庄亦凡听着江年的话神色一僵，但又点了点头，解释道：“年年，我当时是真的没办法。我在娱乐圈这么多年，就等那一个机会，如果放弃了，我真的不知道我什么时候才能再出头。我以为，你能理解我的……”
　　江年冷笑，开口：“我理解。你不过是为了名利放弃了自己的男朋友，这是你的选择。但是，我们已经分手了，当初我说的也很清楚，分手了以后就别再联系，你我就如同不认识一样。”
　　“年年！”庄亦凡说的急切，伸手就要拉江年。
　　江年飞快地把手甩开，站了起来，语气冷冰：“庄亦凡，我叫江年，不是年年。这个名字，你不配叫！”
　　“年——”庄亦凡再次想要伸手拉江年，语气急切：“当初是我对不起你。但我现在有了资源，我们可以复合，我甚至可以帮到你——”
　　江年冷笑一声，盯着庄亦凡反问：“帮我？靠你出卖自己的色相吗？你的手——”
　　江年垂下视线，忍着不适道：“碰过别人下面的手，有什么资格碰我！”
　　庄亦凡整个人僵住，在楼上的那个人，是江年！他都看到了！
　　这地方看来是待不到结束了，江年现在感觉这里压抑的厉害，他往出走着想要赶紧回家。
　　庄亦凡愣了几秒后抬步追了出去。
　　“年年，你听我解释。”
　　江年快走了几步，心里烦的厉害，这人怎么没完没了的。出了酒店的大门，江年松了口气：“你有完没完？别跟着我。”
　　“年年，我们和好吧。我一直都忘不了你——”
　　江年冷哼一声，停下脚步，“你还真是，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　说完，江年余光里瞥到了路边靠着车门打电话的人，顿时心里有了主意。
　　江年脸上带笑朝着那人走了过去。
　　陆修言正在和谢然打着电话。
　　对方正在和他炫耀着拿到了江年微信的这件事，准备出高价把微信号卖给他。
　　陆修言还没来得及开口左侧的胳膊就被挽上。
　　江年挨他很近，身上还散发着淡淡的酒精味。同时，他也能感觉到江年落在他胳膊上的手，在轻微地颤抖着。
　　“介绍一下，我男朋友。”
　　江年微微抬起下巴，带着一种高贵的模样，语气里也全是炫耀的意味。
　　陆修言和庄亦凡具是一怔，不过陆修言神色恢复的很快，他配合着江年的话上下打量了一下江年对面站着的人，开口向江年询问：“这位是？”
　　“没谁。我们回去吧？”江年原本也不想把庄亦凡介绍出来，毕竟庄亦凡现在好歹也算是一个小有名气的明星，多一事还不如少一事。
　　“嗯。”陆修言应了声后低头看向江年，语气宠溺：“宝贝，听你的。”
　　江年听着那一声宝贝霎那间感觉自己后脖颈窜过一阵冷风，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。我倒是让你配合一下，但倒也不用这么配合吧。
　　陆修言十分贴心的为江年拉开车门，看着江年上车。
　　庄亦凡此刻的脸色并不好看，江年不是一直都是单身吗？怎么今天突然冒出来一个男朋友？
　　而且眼前这个男的，虽然戴着黑色的口罩，看不到面相，但从气质上来看，也是气度不凡，举手投足间都带着几分优雅的仪态。
　　这难道，是江年找的金、主？
　　想到这里，庄亦凡心里就一阵不舒服，虽然两人已经分手多时，但他还是不想让江年的身边有任何人。他是要计划重新追江年的。
　　赶在车门关上前庄亦凡赶忙开了口：“年年，你还有衣服在我家里，什么时候过来取？”
　　江年蹙眉，神他妈的衣服，老子就没去过你家好吗？
　　“庄亦凡，喝多了就去醒醒酒，别像疯狗一样撒酒疯！”
　　嘭！
　　江年用了些力气关上车门，把庄亦凡的脸隔绝在车外。
　　庄亦凡盯了车窗几秒后将目光转向了车外的男人。
　　“这位先生……”
　　“抱歉，我没时间听你说话。”陆修言打断庄亦凡的话，神色不耐，声音带着低冽，“还有，衣服不要了。我们家年年，不差这些。”
　　看着开走的车，庄亦凡吸了一口汽车尾气。
　　-
　　车内。
　　在两人都不说话的氛围中，江年尴尬的扣着手指，将头扭向窗户。
　　车内响起了舒缓的古典乐，略微缓解了一些气氛。
　　江年组织好语言后转过头开口：“抱歉啊……刚才，谢谢你。”
　　陆修言偏头看向江年，沉默了几秒后开口：“没事。前男友？”

第8章 我回来了，年年
　　陆修言偏头看向江年，沉默了几秒后开口：“没事。前男友？”
　　江年缄默片刻后回答：“是。”
　　虽然被陌生人很突然地见证了他是同的事情，但此刻，江年感觉旁边坐着的，是一个可以信赖的人。
　　陆修言得到回答后并没有多问，而是转而开口询问：“去春苑？”
　　“嗯？”江年反应了下，想到自己坐错车就是从徐一宁的家春苑离开的，对方可能自然而然的以为那是他家。
　　“不，去天骄城小区。那天是在朋友家住，有时候太晚我就住他家了。我可没钱买那么贵的房子。”江年半开着玩笑边做着解释。
　　“朋友家……”陆修言低喃了一句，似乎是在做着思考。
　　“对了，你怎么这么早就到了啊？还有——”江年看着正在开车的陆修言，指了指他的脸问道：“你怎么，还带着口罩啊？”
　　要不是先认出了车，他还真认不出来今天戴口罩的这个人是富二代。而且，他今天还穿着西装，连跑滴滴都要这么正规吗？
　　陆修言应了声，回答：“正好在附近，就过来了。最近，感冒了，怕传染给乘客。”
　　“哦~”江年点着头，并没有多想，反而嘱咐道：“那你要多喝热水。”
　　只要对方有病，说多喝热水就是万能的。
　　“好。”
　　江年听着舒缓的音乐给红姐发了条不舒服先回去了的消息后把头靠在了微凉的车窗上，脑中不断地回想着他和庄亦凡的事。
　　他和庄亦凡是在拍平面广告时认识的，那时候两人都是最底层的打工人，庄亦凡入行比他早，凡事都带着他。认识的第一年，庄亦凡就和他表白了。
　　江年自己知道自己是喜欢男人的，在生活最艰难的时候，面对着一个凡事都很照顾他的人，他很难不心动。
　　两人在一起还没三个月，庄亦凡说要闯荡娱乐圈，有个经纪公司看上他了，要签约。也就是那个时候，两人的关系逐渐变了。
　　先是看到庄亦凡上了一个女人的车，两人在车内接吻，庄亦凡逐渐有了资源。再是听到庄亦凡和他提出分手。那个时候江年才知道，庄亦凡不是同，他是双。是一个可以男女通吃的人。
　　分手的时候江年就和庄亦凡说过，既然分手了，两人就从此不要再联系。他可以理解庄亦凡为了生活做出的妥协和低头，但他接受不了一个出过轨的男人再出现在他眼前。
　　还好两人没发生过关系，不然染上什么病都不一定。
　　今天再遇到庄亦凡，尤其是又亲眼目睹了一场直播后，他对庄亦凡的那点感情，全部都化为了泡沫，剩下的只有抑制不住的恶心。
　　“准备出发，全程22公里，预计42分钟，夜间行车请小心驾驶打开车灯——”
　　……
　　从手机里传出来的志玲姐姐导航声将江年的思绪拉了回来，他偏过头看向刚操作完手机正在等红灯的富二代。
　　合着走了十几分钟，您不认识路半天在瞎走啊？
　　江年往直坐了坐，微哑着嗓音问道：“我们刚才是不是绕远了？”
　　陆修言带着歉意：“抱歉，这段路不太熟悉。这单不收费了。”
　　“那怎么行。”江年说着，虽然他是想着多出的路他不多付钱来着，但是也不能白嫖啊。
　　“你就正常价格就可以，我不占你便宜。”
　　说完，江年抿住了唇。这话怎么听着透露着一股子不正经的意味。
　　而且他明明还让人家冒充了自己的男朋友，已经把便宜占了。
　　耳边传来了陆修言很低的一声笑，只听到他含笑说好。
　　这低沉的声音，丝毫没有鼻音，听着也不像是感冒的啊。
　　江年眼睑微垂地看着前面的车辆，忍不住泛着困意。
　　“怎么感觉宴会的果汁喝多了让人头晕啊……”江年嘴里嘟囔着用手敲了敲额头。
　　“那不是果汁，是酒。喝不出来但是后劲很大。”陆修言说着话，从中控的小冰箱里拿了瓶出来递给江年，“先喝点水，你嗓子很哑。”
　　江年迟疑了一下，接过后反问：“你怎么知道？”
　　停顿了几秒后陆修言回答：“以前喝过。”
　　“哦。”江年应了声。
　　富二代以前当然是混迹于各种娱乐场所啦，喝过这种酒也不奇怪，哪像他啊，一副没见过市面的样子。
　　江年拧开水喝了几口后感觉嗓子好了一些。
　　“不舒服就睡一会儿吧，到了我叫你。”陆修言说。
　　“不困。”江年立马回答。
　　嘴上说着不困但眼皮倒是诚实的很，没多大的功夫他就撑不住闭上了双眼。
　　大提琴悠扬的声音逐渐离他远去，江年感觉坐着的姿势也变得舒适了不少。
　　当车辆驰骋在柏油马路上，路边的灯光一闪而过时，江年已经做起了美梦。
　　半个多小时后，黑色的大G稳稳地停在了江年小区的门口。
　　陆修言解了自己的安全带后将目光落在正半躺在座椅上睡觉的江年的脸上。
　　睡觉都微微皱褶眉头，看来还是觉得车内睡觉不舒服。
　　但，陆修言并不想把江年叫醒。
　　上次见江年就看到他眼下有些青，一看就是睡眠不足，他好不容易睡着了，自己又怎么忍心叫醒。
　　手机在振动了二声后被快速的挂断，陆修言直接调成了静音。
　　江年睡觉有个习惯，总是要紧抿着唇，怕是他自己都没发觉。
　　欣赏了一会儿江年的睡颜后，陆修言俯身过去。
　　淡淡地橙子香传入鼻息，江年鸦羽似的睫毛近在眼前。
　　陆修言顿了下后微凉的薄唇在江年的额头上落下一吻。
　　“我回来了，年年。”
　　陆修言的嗓音暗哑，透露着对于眼前人的渴望。
　　江年做了个梦，梦里碰到他闯入了一片森林里，他迷路了，但遇到了一只灰色的熊，它很大，但是它一点都不凶。反而还慢慢地接近了自己，最后毛茸茸的脑袋蹭着自己的脸，柔软又宽大的舌头还舔了舔自己的额头。
　　醒来时，江年看到眼前一片漆黑，只有前方有星星点点路灯闪着微弱的灯光。

第9章 听说你找男朋友了？
　　“嘶~”江年撑坐起来，缓了几秒后才想起来自己这是在车里睡着了。
　　“醒了。”旁边响起了那道好听的声音。
　　江年应了声后看向窗外，都已经到他家小区了。
　　“我睡了多久，你怎么不叫我？”江年活动了一下僵硬的腰，尽显疲惫。
　　“没多久，刚到。”陆修言撒着谎。
　　“我把钱转给你。”江年拿出手机来点开两人的微信。
　　陆修言把刚刚查过的价格报了上去后就听到了微信的转账声。
　　江年晃了晃手机，“那我走了。”
　　“你很喜欢拍戏吗？”赶在江年下车前，陆修言冷不丁的问了一句。
　　江年松开手指，重新靠了回去，反问：“你怎么知道我是演员？”
　　陆修言回答的很快，“你那天去摄影棚，还有，你的朋友圈。”
　　江年了然他朋友圈确实发过几条自己拍戏的宣传，但也没人理他。不过身份确实是好猜。
　　“一开始不喜欢。”江年笑了笑，可能是喝多了，江年此刻也不想回那个只有自己的房子。
　　“当演员也好，做模特也好，都不是我想要的，我有一直都想做的职业。”说到这儿，江年抿着唇深呼吸了一口，接着说：“不过后来拍了几部戏之后觉得当演员挺有意思的，能够接触不同的觉得，体验不同的人生，尝尝不同人的酸甜苦辣。”
　　陆修言很认真地听着江年的话，声音低柔：“你喜欢就好。”
　　“喜欢有什么用啊。”江年叹着气，“你也看我朋友圈了，我拍的都是小角色，露脸少，想接个大戏都没机会。再熬二年，我怕是要另谋出路了。”
　　“不会的。”陆修言回答，不管江年是在开玩笑还是在陈述事实，他依旧很认真的说着：“你以后会有好资源的。”
　　江年一笑，“那就借你吉言啦！”
　　目送江年离开后陆修言摘了口罩，降下车窗后点了支烟。
　　手机里已经堆了好多个未接来电以及十几条微信消息。
　　忽略掉消息后陆修言从通讯录里找了个电话拨了过去。
　　电话很快被接起来，随之而来的是一道爽朗的声音：“电话来的真是时候，我刚从医院出来。”
　　“有事要问你。”陆修言道。
　　“你先别问我，我有事要问你。”
　　“谢然说你找男朋友了？你不是刚回国吗？有这么快的速度？”
　　陆修言额头的青筋跳动，真是低估了谢然的长舌头。
　　“没有。一个朋友。”陆修言灭了烟，淡淡说了一句。
　　“得了吧，谢然可是亲耳听到了对方说你是他男朋友。”对方明显不信。
　　陆修言没工夫和许知著掰扯，子虚乌有的事再解释都是多余的。
　　“我现在可以问了吗？”
　　许知著不满地啧了声，语气无力：“行行行，你问你问。”
　　“你家旁边的那套房子，住着谁。”
　　许知著那边安静了几秒，迟疑道：“你就是问这个？”
　　随后他又道：“我怎么知道，我每天准时上班，下班径直回家，有时候加班还要在医院住上几天的人，你指望我会知道邻居是谁？”
　　“不过，你问这个干什么？你准备买我旁边那套？那正好——”
　　“没有。”陆修言断了许知著的话，“你帮我查一下，你旁边那套住着的，是男是女。”
　　听陆修言认真的语气，许知著也不再多开玩笑，应下后两人便挂了电话。
　　重新点了支烟后陆修言吸了一口，手臂散漫地搭在车窗上，他抬头望了望小区里亮着灯光的人家，江年应该，已经到家了。
　　正想着，手机振动一声。
　　陆修言点进微信，轻点了置顶的联系人。
　　【感冒后吃什么好？推荐这6种食物，有利于感冒恢复！】
　　看着屏幕上发过来的链接标题，陆修言轻笑了一声，他还是还和以前一样。不管认识的，不认识的，都那么好心的要关心一下。
　　陆修言给谢然拨了个电话。
　　赶在陆修言开口前谢然就先着急的开了口：“你可终于接电话了。你快说说，刚才什么情况，那声音，就是江年吧。”
　　“是。”电话里一两句也说不清楚，陆修言启动了车子，叼着烟开口：“我过去找你。”
　　谢然纳闷，“刚才让你一起喝酒你不来，现在又要过来找我。带着你小男友？”
　　“过去再说。”陆修言道。
　　“行啊。对了，你之前不是还说，你晚上要上班吗？”
　　陆修言弯了嘴角，给车掉头，含着笑意回答：“已经下班了。”
　　翌日上午，江年窝在阳台的榻榻米上研读着剧本，光线顺着窗户进来，把屋内照的暖呼呼的。江年的脸在阳光的照耀下都能看到脸上细小的小绒毛，肌肤白嫩无暇，怎么看都像是一幅静置的油画。
　　《度年》这部剧过几天就要开拍，不出意外的话他再等几周也就要进组了，他得赶在进组之前把剧本熟悉了。
　　他剧里还是个能歌善舞的风尘男子，戏中有他抚琴的戏份，多少他也得学一些皮毛，古筝老师他都联系好了，这段时间没什么事正好可以过去学一学。贵是贵了点，就当是，自己多学了一项技能。
　　角色戏份不多，但江年觉得人物在戏里很重要。这也是他没尝试过的角色，还挺有挑战性的。
　　他不是专门学习过表演的人，自然就要多下功夫，所有的人物情绪都要自己去好好琢磨，参透人物内心。
　　在剧本上做好标注后江年又把台词背了一遍。
　　一遍过完，放在桌上的手机连续振动了好几声。
　　江年捞起手机。
　　[瑶瑶：！！！！]
　　[瑶瑶：呼叫呼叫！]
　　[瑶瑶：我们科室来了一个超级无敌宇宙劈里啪啦帅的主治医师！]
　　[瑶瑶：可以帅晕我的那种帅！你懂吧！]
　　[瑶瑶：保真！真就帅的惨绝人寰！娱乐圈的帅哥看了都得流泪，自喊一声：我不配！]
　　江·娱乐圈帅哥本人·年：？
　　[年糕：你在说什么鬼东西，居然还有比我帅的人？]
　　[年糕：而且，没有图，你在和我说什么？]

第10章 有空去看看眼科
　　江清瑶今年大四，因为在校成绩优异所以争取到了在全市最好的医院里实习的机会。原本是和江年住一起，但医院离的有些远，挤公交地铁太费时间，实习生有时候又要跟着上夜班，索性就和同实习的同学一起在医院附近租了房子。
　　江清瑶学临床专业，这次被分配到了心外科。
　　心外科的主任医师还有帅哥？难道不都是四五十岁的头发有些稀疏的大佬吗？
　　江年表示怀疑。
　　[瑶瑶：图片.jpg]
　　[瑶瑶：我靠，我忘记了手机相机拍照有声音……]
　　江年乐了，他已经能够想到那个社死的画面了。
　　[年糕：或许你可以用微信相机拍？]
　　[瑶瑶：我这不是为了给你拍的清楚一点，还好他离我远，应该没听到]
　　江年点开了江清瑶发过来的图，放大看了看。
　　高挑的个子撑起洁白的白大褂，双手插着兜，胸前有名牌但看不清名字。脸上——
　　温文尔雅的，知识分子的样子，戴着一副无框眼镜，正笑着应该是和对面的人交谈。
　　这模样，就也还好吧。帅是帅的，但没有江清瑶形容的那么帅。
　　至少和娱乐圈里的那些帅哥比起来，并没有太过于突出。
　　不过笑起来很温柔，看样子是个暖男。
　　江年发了张自己的自拍过去并转了一千块钱过去。
　　[年糕：有空去眼科看看。]
　　江清瑶没收钱，等了一会儿后她才回过消息，并把江年看到的人圈住。
　　[瑶瑶：你该不会以为我说的是这个吧？我说的是另外一个！！！]
　　江年重新点开图片。
　　就他妈给了个后脑勺，让我去脑补这个人有多好看吗？也真是辛苦江清瑶了，还特意为了拍清楚一点用了手机的相机。
　　没等江年打完字江清瑶就补充道：[我这是偷拍，有个后脑勺已经不错了。等我再找机会给你拍！]
　　江年一阵无语。
　　没说几句江清瑶就忙去了，照片江年自然是没等到。
　　江年给江清瑶发了笔生活费过去，自己租房子开销大，医院实习工资也没多少根本就不够生活的。自己虽然赚的不多，养活江清瑶还是够的。
　　怕江清瑶不收江年还特意备注了等她开工资了以后再还给他。
　　晚上江年约了徐一宁一起吃饭，说好的他请客结果徐一宁把地点选在了一家麻辣烫店。
　　果然是好朋友，连钱都不舍得让他这个穷鬼多花。
　　他真的，江年哭死。
　　只不过这家麻辣烫店属实有点寒酸，店面很小，已经是饭点的时间，两个人进去的时候都没有客人。
　　徐一宁甚至都不用担心会被人认出来。
　　两个人点了一大堆花了50块钱，江年一豪气又给每个人加了一瓶不知名的饮料。
　　香气浓郁的麻辣烫端上桌，上面漂浮着的红油让人看了就眼馋。
　　两人将两大碗麻辣烫吃完感到十分满足。
　　别看这店不起眼，没想到味道真不错。
　　刚吃过饭徐一宁就接到了经纪人的电话，临时接了个综艺，需要晚上就飞过去。
　　徐一宁走的急，剩下江年自己后他慢悠悠地逛了一会儿附近的小店，挑了个小夜灯准备送给江清瑶。之前那个已经用了好多年电池都不耐用了。
　　江年打了车，刚上车就察觉出了不对劲。
　　他肚子，开始一抽一抽地疼，连带着有些恶心。肚子的痉挛让江年弯下了腰，额头上开始冒出密密麻麻的汗珠。
　　“师傅，麻烦去最近的医院。”
　　江年捂着肚子进了医院，第一件事是先上了个厕所。释放是释放了，但疼痛并没有减轻。
　　匆匆挂了急诊后江年进了急诊室。
　　江年运气好，大晚上的进去的房间里并没有其他病人，只有一位医生坐在办公桌前，目光盯着电脑。
　　江年递了自己的就诊卡过去，刚一开口看到电脑后露出的脸后整个人愣住了。
　　要说江年见过的帅哥自然是不在少数，常年混迹于娱乐圈的人，什么样的美男子没见过。
　　但偏偏，眼前这样的人，他是没见过的。
　　摸着良心讲，眼前这个人是真的好看的要命。就如同江清瑶和他聊天时说的一样，娱乐圈的男明星看了都要说一句我不配。
　　江年的目光一直盯着面前的人。电脑的冷光折射在脸上映的皮肤很白，脸上丝毫没有瑕疵。眉眼深邃，瞳色很深，鸦羽似的睫毛撑在单眼皮下，带着几分薄凉。
　　顺着双眼看下去，是高挺的鼻梁，再往下是泛着些水光感的双唇。
　　江年不受控制地吞咽了一下。
　　这人真是好看的要命，尤其是穿着一身洁白的白大褂。纯纯的制服诱|惑，完完全全就是小说照进现实的模样。
　　什么是六宫粉黛无颜色，虽然用在这里不太贴切，可现在江年的脑子里，就只能想到这么一句形容的诗出来。
　　陆修言在看到江年突然出现在自己的眼前时神情讶然。
　　再看到江年呆呆地盯着自己看的样子，心里暗暗松了口气。
　　这是没认出来自己。
　　修长的手指拿起就诊卡在电脑旁刷了一下。江年的信息出现在电脑屏幕中。
　　“怎么了？哪里不舒服？”陆修言把就诊卡还给江年，看着江年泛白的嘴唇。
　　“啊？”江年回过神来，肚子里的抽搐再次袭来，“我不知道，就是肚子很疼。”
　　陆修言站了起来，走到一旁的就诊床边，指了指，“躺下来。”
　　江年依言躺了上去。
　　江年的白T被推上去，随后他浑身颤了一下。
　　微凉的手指在他肚子上按了按，带着似有似无的酥麻感。
　　“这里疼吗？”陆修言问。
　　江年摇头，“不疼。按着是不疼的，就是里面一抽一抽的。”
　　陆修言又检查了一下，没发现什么问题后把江年的衣服放下。手指垂下来，指尖带着余温，他不自觉地蜷缩了一下。
　　江年的肚子响了一声。
　　陆修言重新坐回去，开口问：“晚上吃了什么？拉肚子吗？”
　　江年把自己晚上吃的报上，后知后觉地问道：“是拉肚子。我是不是吃坏东西了？”

第11章 为什么偷拍我
　　江年把自己晚上吃的报上，后知后觉地问道：“是拉肚子。我是不是吃坏东西了？”
　　陆修言应了声，猜测道：“可能是店里不卫生或者食材不新鲜。”
　　“那就好。”江年放下心来，就是吃坏肚子就还好，吃点药就好了，只要不是大毛病不会影响自己到时候进组就可以。
　　陆修言握着鼠标，准备开药方的时候电脑自动锁了。
　　看着陆修言盯着电脑不动了，江年偏头询问：“怎么了吗？”
　　“没什么。”陆修言拿起一旁开药的单子，开了几种药写了上去。
　　江年盯着陆修言的字迹，这个医生真好啊，居然能看懂他写的字，而且字还好看，像是练过的一样。
　　笔尖停顿在名字一拦，陆修言抬头看向江年，薄唇微启：“名字。”
　　“嗯……”江年回想了一下，“鑫鑫麻辣烫。”
　　场面安静了几秒。
　　陆修言把纸转过去，手中的笔点了点[姓名]。
　　江年：……
　　把名字报了上去，江年尴尬地扣着手指。
　　陆修言写了江年的名字，将药方递到江年的手中时一顿，带着笑反问：“你觉得，一家你吃了会拉肚子的店，我会想知道他叫什么名字？”
　　江年转着大脑，回答：“说不定你要避雷。”
　　陆修言轻笑一声，把单子收了回去。
　　“你去躺着，我去开药。”
　　“不用。我自己就可以。”说着，江年就站了起来。
　　坐着还好，站起来的那一秒江年能明显感觉到自己肚子里的东西想要冲出来。
　　江年捂着肚子，很快地改口：“麻烦您了。我去卫生间！”
　　江年走的比陆修言还要快。
　　又上了一趟卫生间后江年终于感觉自己好了一些。回到办公室的时漂亮医生还没有回来。
　　江年坐着等了等，他总觉着，这个医生有点熟悉，好像在哪见过。尤其是声音，特别熟悉！
　　“怎么不去躺着？”身后的一道声音响起。
　　江年想起来了。
　　他回头看着走进来手里拿着药的人，脱口而出：“我们是不是见过！”
　　陆修言慢慢把药放下，淡淡开口：“没印象，我第一天上班。”
　　那就不是，大概只是声音像。
　　江年想着，如果真是开滴滴的富二代，应该在他一进门的时候对方就已经把自己认出来了。
　　“躺着吧。”陆修言说。
　　江年盯着药盒看了看，没太明白。
　　“不是拿了药就能走吗？”
　　“等等。你先去躺着。”
　　虽然不太明白什么意思，但江年还是照做乖乖躺了下去。
　　衣摆再次被掀开，江年还没来得及反应，肚子上就贴上了暖呼呼的热毛巾。
　　江年诧异地看向一旁刚收回手的陆修言。
　　对方解释：“排毒素，等五分钟拿下来。”
　　“哦。”江年应着。
　　给江年贴完热毛巾后陆修言就重新坐到了电脑前，一会儿看看手机，一会儿翻翻资料。
　　江年躺着无事可做偷偷拿出了手机，打开了相机。
　　他给给江清瑶拍张照片过去，让她好好看看，这才叫帅哥。那种只露后脑勺看不到脸的一律都是丑的。
　　这么帅的人江清瑶来医院都快一个月居然都没和他说，也不知道是不是她自己都不知道。这八卦的功力也太次了，还需要多多提升才行啊。
　　突兀的拍照声响起，如同寂静的水潭中突然被一块石头砸上去激起的浪花，一层层的扩散开来。
　　陆修言偏头看了过去。
　　江年在那一刻突然就懂了上午江清瑶所说的社死是什么样的，此时此刻，感同身受这个词印在了江年的脑中。
　　他用了这二十几年来最快的反应，装模做样地盯着手机屏幕不太满意地啧了一声，评价道：“怎么现在的美颜相机瘦脸开的这么厉害，也太离谱了。把我都拍成了蛇精。”
　　陆修言没说话。
　　他起身过去，将放在江年肚子上的毛巾拿起来，又拿了纸巾擦了擦江年肚子上的湿气。
　　江年身材虽然不是特别强壮的类型，但平时也注重健身，薄薄的腹肌还是有的。
　　若是平常来医院做体检、做检查的被医生看了，也没什么。可这次被一个年轻又貌美的医生看了自己的身材，指尖还触碰到了自己的皮肤……
　　江年心中莫名地产生了一种不自在的感觉。就好像是，在做什么不正经的事情一样。
　　让人浑身发烫。
　　衣摆被放下，江年下意识地摸了摸自己发烫的耳垂，该不会自己脸也红了吧。
　　拜托，人家是个正经医生。你害羞个鬼啊！
　　江年自我调节着。
　　直到江年坐了起来，一旁的貌美医生还没有动，垂着眸子盯着江年的手机。
　　那种社死的感觉又袭来了。
　　江年尴尬地笑笑，多余地解释：“拍了张自拍，发朋友圈。呵呵呵……”
　　“是吗？”陆修言抬起眼皮，将毛巾放在桌上，顿了顿后慢悠悠地开口：“可你刚刚，闪光灯没关。”
　　安静。
　　除了安静还是安静。
　　试问，比江清瑶还要社死的瞬间是什么？回答：江年的社死瞬间。
　　怎么他妈的还会有闪光灯啊！
　　江年此刻脑中完全就是游戏里的那句语音：救救我，救救我！
　　这要怎么解释啊……
　　我说：我确实是在自拍，但我是用后置摄像头自拍的。并且我还怕光线不好，特意开了闪光灯？
　　这么虚假的话，鬼才信的好吗！
　　江年尴尬地笑了几声，站起身来把桌上的药拿起来，岔开话题问道：“我吃这些药就可以了，是吧？”
　　“嗯。”陆修言的目光一直注视着江年，他拿起最后一盒药，递给江年的时候却没有松手。
　　江年：？？？
　　陆修言的声音低沉，语气带着些许的笑意：“为什么偷拍我？”
　　“是喜欢我吗？”
　　江年：？？？
　　“谁、谁喜欢你了！”江年快速又结结巴巴地反驳，手上用了点力气将药盒从陆修言的手中抽出，没什么好气地开口：“这位医生，请你不要瞎说。”
　　陆修言不甚在意江年的话，而是开始帮着江年分析他喜欢自己的证据——

第12章 我们很快就可以见面了
　　陆修言不甚在意江年的话，而是帮着江年分析他喜欢自己的证据。
　　“先是一进门就一直盯着我看，然后又是问我们是不是见过，再是偷拍我的照片。”陆修言说完一笑，“这么老套的方法，现在确实已经不多见了。但是抱歉，联系方式不能给你。”
　　江年一头问号，你没事吧？虽然你分析的头头是道，但是你也麻烦搞搞清楚，我喜欢你还要用这么老套的方式吗？
　　他要收回之前夸赞这个人的话。长了一张漂亮脸，人怎么这么自恋啊！
　　江年扯了个虚伪的笑出来，眼睛瞪着陆修言，语气不善：“这位医生，请问你是太久没恋爱所以产生幻觉了吗？那我明确的告诉你，你对你，没兴趣。”
　　说完江年拿着药潇洒的离开办公室。
　　真是太搞笑了，这年头长的好看人就以为全世界的人都喜欢他吗？
　　那我还说你喜欢我呢！
　　出了医院江年还有些愤懑，当时怎么就没反应过来，反驳一句你这么想该不会是你喜欢我吧？普信男！
　　江年停下脚步，拿出手机将刚刚偷拍的照片点了删除，这么自恋的人不配留在他的手机里！免得被说他在暗恋对方！
　　陆修言站在窗边，隔着双层玻璃看着从门诊楼走出去的江年，脸上的笑意难以抑制。
　　江年气急败坏的样子，活脱脱的像只小兔子。
　　只是不知道，下次见面是什么时候。
　　陆修言收回视线，转过身后目光停留在了桌上放置的毛巾。
　　如果不出意外，应该很快就能再见面了。
　　-
　　江年回家喝了药后就早早睡下。睡到半夜突然接到了徐一宁的电话。
　　“江年！那家麻辣烫真的害死我了！”徐一宁的哀嚎声回响在静悄悄的屋内。
　　“嗯？”江年睡的朦朦胧胧还没完全清醒，缓了几秒后才开口道：“是啊，你也拉肚子了吧？”
　　“何止是拉肚子，简直就是丢人。我他妈上飞机之前就感觉不对劲，上了飞机之后的就开始想上厕所，偏偏飞机还不起飞！我就一直忍着——”说到后面徐一宁语气有些委屈，带着可怜，“好不容易忍到起飞了，我他妈的就住在了厕所里！我还被外面的乘客敲门！你懂吗？”
　　“而且，而且我出去之后门口等着的居然还是我的一个粉丝，他妈的一眼就认出来我了。你懂那种社死瞬间吗？”
　　江年被徐一宁逗笑，睡意也清醒了不少。
　　“我懂！”
　　因为他今天也经历了一场社死。
　　不过他的症状似乎没有徐一宁那么严重，他也就上了二三趟厕所，吃了药之后就好了许多。
　　“那你现在好点了吗？”江年撑起身子看了眼时间，“你已经到酒店了吧？”
　　“到了。”徐一宁叹了口气，“感觉还是肚子疼，药是吃了。”
　　“那就好。”江年想了一下自己当时的情况，开口：“你用热毛巾在肚子上敷一下，会缓解。”
　　当时那个自恋的医生就是这么给他弄的，还挺管用。肚子暖呼呼的，也没那么难受了。
　　“知道了。以后再也不去这家店了。”
　　“下次还是请你吃大餐吧。”江年开着玩笑，两人又说了几句后挂了电话。
　　江年把自己吃的药给徐一宁拍了过去，该说不说这个自恋医生配的药还是很管用的。
　　-
　　休息一晚上过后江年去了之前就联系好的音乐老师的工作室。
　　正逢周末，工作室分了好几个教室，基本上都在上课。
　　江年顺着玻璃瞅了眼里面，都是小孩子在学。像他这样的大龄青年，根本就没有。
　　工作室的老板叫简月，好多年前江年给工作室拍过一张招生的宣传照，当时凭借着那张广告招了不少的学生，两人之间也算有些交情。
　　对方一看到是江年在敲门，立马热情的迎了过去。
　　“欢迎。好多年没见了吧？”简月长的清瘦，穿着也是很舒服的棉麻衣服，头发很简单的用一根簪子绾了起来，颇有一副古典美人的样子。
　　“是很多年没见了。”江年和简月握了握手后不太好意思的说着，“还要麻烦你找个老师带我几天，让我学个皮毛。”
　　简月笑笑，拿着杯子给江年倒水，“当然没问题。正好我这段时间不忙，我带你就行。”
　　江年连忙摆手半开着玩笑道：“这怎么行，怎么能让大老板亲自教我。我哪有那么大的面子啊。”
　　简月笑着，把水给江年递过去，“行了行了。我算什么大老板啊。再说也不是面子不面子的，是我确实抽不出老师来。你过来时也看到了，学员太多，老师都不够用。”
　　简月都这么说了，江年也没再推脱。价钱也是之前谈好的，简月也没再提。
　　确定好后两人就到了一间小的教室。
　　古筝是已经准备好的，江年坐下后便把手机调成了静音。
　　看别人弹古筝是一种享受，自己学就变成了一种折磨。
　　明明简月说的很简单演示也就是几秒钟的一个拍子，到了自己的手里就变成了鸡爪子抽疯。
　　一开始简月还颇有耐心的很严肃地教着江年，到了后面就变成了哈哈大笑教着江年。
　　江年真的是她教过的学生里，最笨的了。
　　江年原本还计划着以后有钱了就培养培养兴趣爱好，学学乐器。经过这么一上午的学习，江年果断放弃了。
　　在家躺着看电视它不香吗？他就愿意做一个美丽的废物。
　　一上午的课程结束，约了下次上课的时间后江年从工作室出来。
　　陈红给他打了好几个电话还有好几条微信语音，看样子是有事。
　　江年等公交的时候给陈红把电话回了过去。
　　还没等陈红开口江年就先把自己上午的工作汇报了上去，免得为自己不接电话挨骂。
　　果然，陈红在听到他是干正事后并没有多说而且是直奔主题。
　　“上午突然有一个网剧的导演联系我，他们那边缺一个配角，差不多是男三，觉得你很合适，剧呢我也了解过了，中规中矩，导演也可以，但是片酬不太高，二个月之后开拍，你觉得没问题我就帮你接了。”

第13章  以后别联系了
　　江年以前接的剧都是很小的人物，这次虽然是网剧但男五也已经是他接到过戏份最多的一个了。
　　“接吧。”江年没怎么犹豫，既然陈红看过觉得没问题的，大概率角色是说的过去的。而且二个月之后开拍，也不影响自己《度年》的拍摄。
　　只不过，江年有些好奇。对方是怎么想到他的。他既没投过简历又不出名，还没试镜，对方居然能找到他，也真是挺不容易的。
　　难不成是因为他便宜？
　　好像也不是没这个可能。
　　“行。那我就给你接了。到时候剧本送过来你来拿。”
　　“好。”
　　又接到一部戏江年挺高兴，中午回家做饭的时候还特意做了道肉菜。
　　把炒好的菜端上桌，一个陌生的电话打了过来。
　　号码归属地是同城的，江年没怎么犹豫便接了起来。
　　“喂？”
　　“年年……”
　　江年听着声，顿了下后把筷子放下。
　　“庄亦凡，你有事吗？”
　　早在好久之前他就拉黑了庄亦凡，没想到时隔这么久他还会换着号联系自己。
　　庄亦凡的声音传了过来：“年年，那部剧虽然是小成本的网剧，但是现在网剧很火，而且这个题材很好。以后拍好的播放量肯定是少不了的。虽然片酬低了一些，但是只要你拍完这部戏，有了经验以后我会给你找更好的资源。”
　　江年听前半段还有些没太搞懂庄亦凡在乱七八糟的说什么，但听到后面他就明白了。
　　难怪这个小网剧会主动找上门来，甚至都不商量一下具体的细节。原来是庄亦凡在操作。
　　让人帮忙找找资源也是常见的事，不然单凭自己能拿到手的少之又少。
　　谁帮他都行，独独庄亦凡不行。
　　这算什么？施舍？补偿？还是心怀愧疚对自己内心的一种救赎？
　　江年盯着眼前的菜，突然没了胃口。
　　“这个剧我不会接。我已经说过了，分手了就是分手了，你和我不会再有任何瓜葛，我也不需要你帮我拿什么资源。我说的很清楚，你心里也明白。”
　　“年年。”庄亦凡很焦急地喊了声，随后解释：“我没别的意思，我只是想帮帮你，就算我们分手了，我们认识这么多年，就算是朋友，这点交情还是有的吧。”
　　江年冷笑，“巧了，真没有那么多的交情。该说的都说了，以后别联系，也别打扰我的生活。就这样。”
　　江年没等庄亦凡说话便把电话挂断。
　　庄亦凡还挺坚持，没一会儿便又给江年发了条信息过来。
　　[年年，就算我们以后不联系了，但你也把这部戏接了吧，找关系我也下了一番功夫。资源不能浪费了。你现在的男朋友如果真的能帮到你，你还至于现在过这样落魄的生活吗？咱们不能一直停在原地，还是要向前看的，该低头还是要低头，人还是要生活的，不是吗？]
　　生活？生活难道就是要和庄亦凡一样做自己不愿意做的事情，过着委曲求全的日子，只为了表面上的光鲜亮丽吗？这不是他要的生活。
　　江年没回庄亦凡的话，直接选择了拉黑号码。
　　这部网剧的番位对江年来说无疑是极具吸引力的，现在网剧正是走上坡路的时候，很多明星都是靠着一部网剧火速走红，之后便是大把的资源。这次是很好的上镜机会，说不定通过这部剧，他就火了。
　　但再好的资源只要是庄亦凡在帮忙，江年是无论如何都不能接受的。他不欠庄亦凡的，也不想再和庄亦凡扯上瓜葛。
　　思考过后江年下午直奔陈红的办公室。
　　江年把自己要辞演网剧的事情和陈红说了，没想到陈红很果断的点了点头表示同意。
　　江年纳闷，这可不是陈红的一贯作风啊，连最起码的原因都没问他一下。
　　看出江年脸上的疑问，陈红从抽屉里拿了一份剧本递给江年。
　　“剧本？”江年抬起头，“红姐，这什么意思？”
　　“那个网剧不接就不接了，虽然是男三但是角色很不讨喜，演不好反而会惹来骂名。看看这个，张瑞导演要筹备一部关于医护人员的电视剧，而且还是和央卫合作的大剧，现在已经启动招演员了。”
　　江年还是没太明白，招演员是正常的，但是和他有什么关系？
　　“是让我去试镜吗？”
　　陈红笑着，一扬下巴点点剧本道：“你好好看看，你拿到的是人物剧本的一个片段。张瑞看了你试镜《度年》的戏份，觉得你不错，所以让你去试试男二号。”
　　江年张着嘴，“什么？男二？”
　　男二这个词离江年太过遥远，是江年只在梦里想过的词汇。
　　他还以为自己还好经过好多年才能拿到这么好的番位，没想到，幸福来的如此之快。
　　见江年这么激动陈红适当的泼了点冷水：“你先别那么高兴，这是试镜机会，据我所知，想拿到这个资源的人不在少数。你现在要做的，就是好好揣摩这个角色，然后试镜的时候好好表现。”
　　说完，陈红想了下后又补充道：“你也不用担心竞争不过我问题，他们那边打电话联系我的时候语气我听了，是很想选择你的。”
　　“真的吗？”江年亮着眼，手指紧紧抓着剧本，不管怎么样，这次一定要抓住这个机会。不单单是资源好的原因，更重要的是角色。
　　是医生啊，多么神圣的职业。他最喜欢的职业了。当不成医生，演个医生都是好的啊。
　　“是啊。”陈红笑着，“没想到你小子有一天也会靠演技征服别人。这段时间就好好准备，试镜定在了三天后，到时候我带你过去。”
　　陈红平日里就对江年上心，这次有了这么好的机会自然是要跟着。
　　江年又是个不擅长场面话的人，她跟着去了有什么事也能及时的解决。
　　知道网剧被拒的消息后庄亦凡又换了好几个号联系江年，都被江年一一拉黑。
　　江年自觉不需要庄亦凡的什么补偿，走什么样的路是他自己选择的。

第14章 你要多少钱
　　三日后的试镜。
　　原本还以为是一场普通的试镜，没想到陈红的车还没到停车场就被堵着进不去了。
　　陈红和江年两人探着脖子降下车窗瞅了瞅前方。
　　停车场入口都是一些小女生们在等着，还挺多，还有的拿着粉丝灯牌甚至还有拿着花的。
　　两人收回脖子，相互对视一眼，都有些一言难尽。
　　“今年这里还有见面会吗？”江年说的艰难。
　　“哪有什么见面会。”陈红将车子倒出去直接选择另寻他处停车，顺便给江年分析：“这指不定是谁家的粉丝知道消息了，过来应援的。”
　　江年不是很懂这一行为，反问：“这不就是个试镜吗，还用得着应援？”
　　陈红冷笑一声，“现在的小年轻啊，别的本事没有，就是粉丝多。只要有粉丝了，资源就来了。”
　　说白了，现在很多所谓小鲜肉的热度，无非就是那些颜值粉用钱砸出来的。这样的流量好处是红的快，但风险也很大，一旦粉丝脱粉，那这些所谓的明星就什么都不是了。
　　江年没多再纠结这个问题，既来之则安之。既然导演给了他这次机会，那他就相信这次的选角，是公平的。
　　两人上了试镜的楼层后门口有工作人员做信息登记，他们来的算早，但前面也已经登记了不少名字。江年还特意留意了一下，有不少名字是他熟悉的，这些人不少都是一二线的明星了。
　　看来这次竞争还挺激烈。
　　“我刚刚问过了，今天不单单是男二的试镜，男一也要过来试镜。”陈红压着声和江年说着。
　　江年点点头，难怪这么多人。
　　到了休息间陈红就不能再进去了，里面坐着的都是在顺便接下来试镜的演员，经纪人助理们都在另外一个休息室里等着。
　　江年敲门进去，入眼的是三面贴墙的大镜子，镜子下方摆了一排椅子。
　　和一个舞蹈练习室也没什么两样。
　　看到江年进去，里面坐着的人抬眼看了他一眼，随后又都低下了头各干各的事情。
　　对于一个不知名的演员来说，别人都吝啬多看一眼。
　　江年找了个空位置坐下，拿出自己的剧本来仔细研读。虽然已经看过很多遍，但心里多少还有些忐忑，而且他觉着，这次面试肯定没有描述的那么简单。
　　看剧本的人也有，但是不多大部分都是在看着手机。江年瞄了几眼，有好几个演员他都挺喜欢的，想打个招呼，只不过人家都不认识自己。
　　又有几位演员进来，一一坐下，不过多久工作人员推门进来。
　　“各位老师，十分钟以后我们开始试镜，那我们现在开始抽签，之后按照抽签顺序进去试镜。”
　　工作人员数了一下人数后便把抽签桶放在了桌上，“可以抽签了。”
　　江年也看了下人数，这次差不多有二十多个人，应该筛选过以后的，不然不止这些人。
　　在座的有资历老的演员，本着谦虚尊老的品质，大家都互相谦让了一下，轮到江年的时候他变成了最后一位。
　　握在手中的纸条还没来得及展开，门就被嘭地推开了。
　　江年顺着众人的视线看过去，一位身穿黑色皮衣、蓝色牛仔破洞裤的男生走了进来。
　　这好像是，哪个选秀节目里没出道的爱豆。
　　江年对着他的脸仔细想了一下，这不就是刚刚进来时围了一群女粉丝举着灯牌等着的那个明星么。叫——周峰？
　　这都这么久了，少说也有半个多小时，现在才来。
　　虽然说还没到试镜的时间，但抽签已经开始了，娱乐圈里，最忌讳的就是迟到。尤其还是这种大摇大摆进来丝毫没有歉意的迟到。
　　江年下意识地看向工作人员，对方脸色明显不太好看。
　　手中的纸条被接过，工作人员念了江年抽签号后目光转向进来的人，“抽签已经结束，这位老师就最后一名吧。”
　　周峰摘了墨镜，先是看了江年一眼，随后又看工作人员，丝毫没有商量的语气开口：“我一会儿还有事儿，把我的位置往前调一下吧。”
　　此话一出，不少人都沉了口气。
　　工作人员笑笑，“不好意思，大家今天能过来都是给我们这部剧的面子，我想大家都是忙中抽时间过来的，也请您可以理解一下。好了，1号跟我来吧。”
　　很明显的没有商量的余地。
　　1号一走其他人便都坐了回去，江年也重新坐到自己的位置上，看着自己的抽签号，13，算在中间的位置，还可以。
　　“嘿！”周峰挨着江年坐下，翘着二郎腿，瞥了眼江年的号码之后开口：“哥们儿，咱俩顺序换一下。”
　　江年看了眼对方，微微一笑：“不好意思。”
　　“我一会儿有事儿。”
　　“我也是。”
　　这种说辞太假了，知道自己要来试镜还不调配好时间，现在说有事，有事你别来啊。
　　而且他真有事，下午还要去学古筝。
　　周峰不满地啧了一声，上下打量了一下江年的穿着后开口：“我给你钱，一万，够不够？”
　　“不是钱的事。”江年往另一个椅子上挪了挪。
　　“三万。够了吧！”
　　“对不起，你找别人吧。”
　　周峰的语气不太乐意：“三万还买不了你一个抽签号？我劝你，见好就收吧。我没见过你，以前也没拍过什么大戏吧，一部片子的薪酬有三万吗？”
　　“是没有。”
　　江年心里发笑，名气不大脾气不小。你还没多红呢就开始这么贬低别人了。
　　也不知道内娱的一些人在高贵什么。
　　江年不赚这笔钱，不代表别人不赚。
　　不一会儿江年就看着周峰拿到了一个抽签号，还特意从江年的面前展示了一下。
　　大家原本还很安静，没几个人说话，自从周峰来了之后就变得噪杂起来。一会儿给人发语音一会开着声音打游戏。
　　都是来试镜的，虽然有几个人肉眼可见的不耐烦但也没有开口提醒。有工作人员在，谁知道这是不是一项素质考核，就算不是，如果工作人员在导演面前说上一句，也会有不一样的改变。

第15章 为什么不按套路出牌
　　终于到了周峰的试镜，就在江年的前一位。
　　周峰一走立马就有人开始相互嘀咕，看样子是忍了很久了。
　　江年也在八卦群了和徐一宁以及思瑾吐槽了一会儿。
　　他还没来得及等到两人的回复工作人员就通知江年准备了。
　　这么快吗？
　　江年跟着工作人员出去，别人试镜平均都是五分钟以上甚至有十几分钟的，周峰这连二分钟就没用吧。
　　到了试镜的房间门口，江年就停止了自己的思绪。稳了下心态后做了个深呼吸，还没抬手敲门就听到里面传来拍桌子连带着生气的喊声。
　　“太不像话了，你们看看这是来试镜的态度吗？破洞裤，嚼口香糖。要演技没演技，这种人进来就是丢人现眼！”
　　“张导，消消气消消气。”
　　江年低头看了眼自己的装扮，等了等后抬手敲门，听到一声进后推门进屋。
　　屋内人还挺多，一排场桌子，坐了七八个人，后排还坐了七八个相对来说紧凑了一些。
　　面对着十几双眼睛，江年走了进去，心跳开始加快。
　　江年稳着声做着自我介绍：“各位导演好，我叫江年，今年25岁。”
　　江年的自我介绍简短，因为对面坐着的人手中都有他的个人信息，这些都是透明的。
　　下面等待的，就是他们向自己问问题。
　　只不过。
　　江年的目光在一处多停留了几秒，微露诧异的神色。
　　谢然？他怎么也在这里？
　　江年来试镜时也提前了解过这部剧，无论是从监制还是到导演，都没有谢然，不然网上早就轰动了。
　　那谢然来这里，是以什么身份？
　　谢然挨着总导演张瑞坐着，姿态散漫，带着股吊儿郎当劲儿，在一排坐着的人中有些格格不入。
　　他眼里带着不明的笑意，垂着眼看着江年。
　　江年还没来得及多想，就已经开始了提问环节。
　　总导演一直都没有开口，问问题的都是一些副导演和编剧等人，问题也是围绕着简历展开。
　　江年的简历并不好看，没有突出的代表作，学历也不是专业的科班，能问的问题也是少之又少。
　　等几个人问完问题后张瑞看了眼靠在椅子上的谢然，一扬下巴。
　　谢然稍微收敛了些坐姿，搭在椅子上的手收了回来翻开江年的简历扫了几眼后抬头，开口：“你演过的都是小角色，又不是专业的演员。你觉得，如果用你来担任男二，这部剧能获得多少回报？”
　　张瑞颇为意外地看向谢然，咳了一声后转过头等着江年的回答。
　　其实谢然这个问题，江年不止一次的想过。谁都不会贸然的选择一个没有名气的演员，能选择的，大部分都是在赌。
　　“我觉得，我现在说回报还太早。”江年看着张瑞和谢然两个人，挺直了腰板，继续说：“但我可以保证的是，我无论是男二号也好还是无名的小角色也罢，我都是全身心的投入。”
　　“当然，这一点，很多演员也可以做到。那我想要的，不单单是用的演技去征服在座的各位，也想要征服能够看到我演的戏的观众。如果可以，或许以后我的第一部代表作，就是来自这部戏。”
　　谢然挑挑眉，对于江年的这个回答还算意外。
　　别人都是吹嘘着自己能带来的好处，而江年是在反向安利自己，侧面说着如果选择了他，那是导演的眼光好，也是自己有这个实力。
　　不过江年这话除了谢然和张瑞听了后点头外其他人都是反应淡淡。江年是今天试镜中最不红的，要说他没背景吧可他又能拿到男二的试镜机会，可要说有背景，那也不用来参加试镜啊。
　　就算是走过程，也完全没有必要。毕竟这么多人坐着，谁好谁坏都能看出来，到时候要是传出去了，对谁的名声都不好。还不如直接敲定，别人也不会有什么异议，最多背后说几句。
　　所以大部分的人认为，江年百分之九十都是要被刷下去的。
　　张瑞清了清嗓子，开口：“剧本都看过了，那就开始试戏。自己准备好了就可以开始了。”
　　“好。”江年点了点头，后退了几步。
　　等待了几秒后江年将低着的头抬起，微微低着头看着前面。
　　“患者家属，老人现在的这种情况，我们做过方案做心脏搭桥是最合适的选择。”
　　“搭桥手术在缓解患者心绞痛症状，改善心功能状况方面是非常有效的。老人的年龄还不是很大，现在我国的技术都很先进——”
　　“不，如果没有把握的事情我们也不会提供出来。”
　　江年语气不快，带着一种沟通的亲切感。他完全是在将面前的空气当作是患者家属在谈话。
　　这次他拿到的戏份就是和患者家属沟通做手术的事情，但是家属死活不同意，害怕有风险，同时认为医生这么坚持就是为了吃回扣赚钱。从而激发了矛盾。
　　江年下面的台词还没开口，对面坐着的谢然却突然搭上了话。
　　“我们没有钱，这病，我们不治了。”
　　江年愣住，目光对上谢然后眼神闪烁几秒后很快反应过来。谢然这是在和他搭戏，而且是和剧本完全不同的剧情。
　　思绪和情绪一下子被打断，江年出现了几秒钟的愣神后双手握拳，听着自己快速跳动的心跳声，稳着声将目光转向了谢然的脸去接对方的话。
　　“这位家属，患者是您的父亲，不管是从亲情的角度还是站在道德的角度，面对家人生病急需手术维持生命，无论如何这个手术都是要做的。”
　　还没等谢然开口，江年立马接着自己的话继续说：“当然，我也知道每家都有难处。但是我们现在政策很好的，不管是什么人都可以报销的。”
　　江年说到医保报销，十分流利的讲起了政策，顺便还讲了报销的方法。甚至还又分析了一下做手术的方案以及术后的问题。
　　这些都是剧本里没有的词啊！
　　江年一整套说完，对面的人基本上已经呆住。这他妈是谁说明星都是没文化的，这专业程度，不去学习根本就说不明白的好吧！

第16章  刷新一下你的审美高度
　　谢然眼中带着笑意透露着些许的赞许，没再接江年的话。看来阿言的眼光，还是可以的。
　　张瑞也是看着江年频频点头，没想到今天的试镜是一个最不起眼的明星给了他最大的惊喜。
　　“你以前，是学过医吗？”张瑞看了眼江年的简历，并没有发现有医学相关的信息。
　　江年摇摇头，微笑着回答：“并没有，但是之前有看过相关的医学资料，相对来说会了解一些。加上这部剧，也学习了一些心外科的知识。”
　　张瑞的满意的点着头，“好，那今天的试镜就先这样。有结果我们会通知你。”
　　江年向对面坐着的人微微鞠躬后离开房间。
　　刚从楼上下来陈红就立马询问：“怎么样啊？”
　　江年吐了口气，没什么把握道：“我也不知道，看结果吧。”
　　陈红看着江年带着些疑惑，犹豫了几秒后拍了下江年，“那就等结果吧。我送你回去。”
　　“不用了，我打车回去，你快去忙吧。”
　　陈红一个大忙人，自己怎么好意思经常让人家送。
　　待陈红走后江年叫了好几次车都没有人接单，无奈之下江年又点开了富二代的微信。
　　[年糕：现在能过来接我吗？]
　　对方没有很快回复，江年又试了一次叫车后终于有人接了单。
　　刚一上车，富二代的消息发了回来。
　　[爸爸：抱歉，今天有事不工作。试镜结束了？结果怎么样？]
　　江年蹙眉，又有些惊讶。
　　[年糕：你怎么知道？]
　　[爸爸：你朋友圈。]
　　原本还在感叹神了的江年长啊了一声，又是自己的朋友圈。昨天晚上睡前他是发了条试镜顺利的动态。
　　但是这个人，为什么这么关心自己的动态啊。
　　难道是自以为加了个明星，高兴又激动，所以格外关注？
　　那看来自己得注意一点了，万一哪天自己火了，他爆自己朋友圈的黑料怎么办。
　　[年糕：不知道，在等结果。]
　　[年糕：我叫到车了。]
　　对方大概也是在忙，简单应了江年后便没再说话。
　　江年低头划着手机微信，手指停留在徐一宁的名字上时就想到了两人吃麻辣烫集体拉肚子的事情。
　　不对！
　　等等！
　　江年突然想到一件事。
　　自己是不是当时去医院的时候，开了药，然后没付钱？
　　江年认真回想了一下，好像是真的没付钱。自己全程都在躺着，还社死的偷拍那个自恋医生。是真的把付钱这件事给忘记了啊……
　　而且，药钱还是那个医生给付的。
　　江年啧了声，他也是，都不和自己要钱，搞的自己也忘记了。
　　“师傅，麻烦去安心医院吧。”江年朝着前面的司机师傅开口。
　　“好嘞。前面路口我掉头。”师傅说着。
　　江年思索了一下后改口：“不用了。照着原来的地点走吧。”
　　江年想清楚了，自己不能去还钱，对方本来就一位自己在暗恋他，要是去了对方肯定会误会成故意找机会再见他。
　　自己怎么能给对方这种十分离谱的想法的机会！
　　钱是要还的，但不能是自己还。
　　要想想办法。
　　江年灵机一动，现成的不就有个人可以帮他么。
　　回家后，江年把事情简单和江清瑶说了一下后便把吃的药给她拍了过去，让她给估个价，然后把钱还过去。反正江清瑶也在这个医院，也不折腾。
　　顺便还能让江清瑶好好看看什么才叫帅哥，刷新一下她的审美高度。
　　江清瑶没回江年的消息，而是直接打了个电话过来。
　　“急诊科？有无敌帅的帅哥？你怕不是在和我开玩笑。”江清瑶还没等江年开口就先提出了质疑。
　　江年冷呵了一声，靠在沙发上，像是在炫耀自己男朋友一般的开口：“那还能有假？先不说脸，光是那身高和身材，穿着白大褂完完全全就是制服的诱惑啊。声音也好听，一开口就能让人怀孕的那种程度。比你给我发的强一千八百倍。”
　　江清瑶无语几秒后开口：“你说归说，别流口水。”
　　江年下意识地摸了下自己的嘴角，什么都没摸到后气呼呼道：“我靠，你哥我定力很强的好吗！你赶紧帮我把钱给我送过去。”
　　“切。”江清瑶明显不信，“我也想给你送，但是急症科真的没有你说的那么帅的帅哥啊。名字你又不知道，你让我给谁？”
　　江年语塞，没名字确实有点为难，他当时也没留意医生的名字。
　　“反正你就给长的最好看的那个不就行了。你一说，他就知道了。”
　　“可是急诊科最帅的就是我之前给你发的照片里的那个露正脸的人啊。”江清瑶有些无奈，“我都查了，最近急诊科并没有新入职的医生。再说，要是真有，整个医院都轰动了好嘛，就像我们陆医生一样。”
　　江清瑶发露正脸的那个男人是很帅，但是和给他看病的那个人比还是略显逊色。而且，怎么会没有，明明他挂的就是急诊科。
　　“他就是刚上班的。”江年想到当时对方说的话，那是他第一天入职。
　　“真的没有，服了你了。”江清瑶苦口婆心和江年顺便安利了一下她们科室的陆医生的颜值，挂电话前还丢下了一句你等着。
　　大概等了十几分钟，江清瑶给江年拍了长照片过来，里面是急诊科里目前所有的医生信息。
　　[瑶瑶：看到没，除了许医生外剩下的没有符合你条件的。]
　　江年放大图片看了看，好看的那个原来叫许知著啊。
　　也真是奇了怪了，居然真的没有那天给他看病的人。
　　看来这个钱还真要他自己去还才行了。
　　-
　　下午的时候江年去了医院，急诊科确实没有给他看病的人。
　　今天当班的正好是许知著，江年敲门进去后和对方说了一下当时的情况，顺便说了具体的时间，这样也方便对方帮忙查询。
　　“你说，他帮你去开药？还没和你要钱？”许知著靠在椅背上，语气带着难以置信。
　　江年点着头，肯定地开口：“是啊，我当时不舒服，所以就是他帮我去开的。”
　　许知著轻笑一声，眼神在江年的身上流转打量，嘴上说着：“有意思。”

第17章 把小猫惹急了
　　许知著轻笑一声，眼神在江年的身上流转打量，嘴上说着：“有意思。”
　　江年：？
　　这人眼神怎么和谢然看他的眼神一样啊，怪怪的。
　　许知著坐直身子，清了下嗓子后开口解释：“是这样的，那天是我突然有点事情，别人帮我顶了一会儿班。他确实不是急诊科的，他是……”
　　“那麻烦您帮我把钱还给他吧。”江年打断了许知著的话，反正他们两个人认识，自己又不用亲自送钱啦。
　　许知著愣怔了一下，把后面没说完的话咽了下去，点了点头。
　　江年把提前准备好的现金递了过去。
　　许知著灵机一动，靠了回去，一本正经的胡说八道：“不好意思，医院规定我们不能收取患者现金。这样吧……”
　　许知著从口袋里把手机拿了出来，点开了微信名片的二维码，展示到了江年的面前。
　　“加个微信吧，你转给我。”
　　江年没多想，直接扫了许知著的微信后把钱转了过去。
　　从急诊科出来江年才突然反应了过来，不对啊！
　　难道不是收现金更安全吗？为什么要加微信，要真是收红包，这样不是更危险的行为吗？
　　自己当时怎么没想到啊。
　　江年边想边进了电梯，按了9楼，反正来都来了，顺便把上次给江清瑶买的礼物送了。
　　从电梯里出来，江年的手机振动了一声。
　　靠！许知著居然问他叫什么名字，还配了一个龇牙的表情。
　　他该不会，也看上自己了吧？
　　不会吧不会吧？！
　　谢然当时可就是这样的啊！
　　自我脑补了一下后江年进了心外科的住院部。
　　江清瑶正从病房里出来，看到江年后意外了一下，“你怎么来了。”
　　江年把东西递过去，开口：“顺路，给你带了个小礼物。”
　　“你找到那个医生……”
　　“小江，十五分钟后手术，现在马上去手术室准备！”江清瑶的话还没问完就被一个年长的大夫叫了一声。
　　江清瑶立马有了紧迫感，“我先不和你说了，我得去学习了。今天可是陆医生操刀，我可得好好学！看到没，最前面走着的就是陆医生。”
　　江年顺着视线扫了过去，又是个后脑勺，不过个子挺高的，在一众医生护士里格外的突出。
　　没敢耽误江清瑶时间问了办公室后便帮着把礼物放到了养着半死不活的仙人掌的桌子上。
　　能把仙人掌都养成这样，除了江清瑶应该找不到第二个人了。
　　--
　　将近四个多小时的手术，从手术室出来的时候陆修言活动了一下脖子，长时间低着头脖子都僵了。
　　第一时间告知患者家属手术顺利后陆修言摘了口罩长长地呼了口气。
　　办公室门口站着像是等待已久的许知著，眼神还带着不怀好意。
　　直觉告诉陆修言，这家伙来肯定没好事。
　　陆修言挑了挑眉，走过去等着许知著先开口。
　　果然，心里有事的人是憋不住的。
　　“听说你替我值班的那一小会儿功夫，你替一位病人取了药还没收钱？”许知著说。
　　“嗯。”陆修言把口罩扔进了门口的垃圾桶里，抬眼问道：“他今天过来找你了？”
　　许知著咧开嘴角，点着头道：“果然啊，这都是你算计好的啊！挺有心计啊。”
　　陆修言直奔主题：“他人呢？”
　　“早走了。”许知著一耸肩，解释道：“人家都不愿意听我说完，迫不及待地让我把钱还你。看样子……”
　　许知著带着不怀好意的笑意继续道：“看样子人家好像并不想见你啊。”
　　陆修言听着许知著的话，轻笑了一声，进了办公室。
　　看来是那天把小猫惹到了。
　　许知著跟着陆修言走进去，不明白的啧了一声，问道：“人家都不想见你，你怎么还这么淡定啊。难不成这也是你算计好的？”
　　“没有。”陆修言停下脚步，回头看着许知著，“你来不就是要和我说后话？”
　　“靠！”
　　许知著瞬间泄气，自己等了这么长时间就是为了吊一下陆修言的好奇心，结果变成了自己被吊。
　　不死心的许知著最后挣扎道：“是啊，所以他加了我的微信转账，要不要我把微信推给你？”
　　陆修言略带无语的笑了起来，和谢然一样，又一个要给他江年微信的。
　　江年怎么什么人的微信都加啊。
　　一点警惕性都没有。
　　“谢谢，不用，我有。”陆修言拿了杯子，在饮水机上接了杯水后便坐到了自己的位置上。
　　“你有？你有他怎么不直接转给你？”许知著明显不信，“和我说几句好话，我就把他微信推给……”
　　看着陆修言放下水杯，又将桌上的礼物拿起来时，许知著停下了嘴边的话改成了吃惊的样子。
　　礼物倒就是一个平平无奇的小礼物，看着也不是多么的贵重。
　　重点是礼物上面的字条啊！
　　是谁这么光明正大的在咱们这位高岭之花陆医生入职刚没几天的时候就大胆的送礼物啊。
　　许知著压抑着内心的小激动以及好奇心往近凑了凑和陆修言一同看着纸条上的内容。
　　【少喝咖啡，桌上的速溶咖啡给你换成了茶包。——江年】
　　“江年？”许知著瞪大眼睛，看看上面的名字又看看陆修言，这不就是来还钱的那个人的名字么。
　　许知著被搞的糊涂了，他们两个人到底是认识还是不认识啊。
　　“这难道是，你们两个人之间的小情趣？”许知著问。
　　陆修言没回答许知著的话，放下纸条后拿起他桌上的茶包看了看。从上班以后他就没有条件喝手磨咖啡了，但是喝咖啡又是习惯，只能喝喝速溶的代替一下。
　　江年，按道理是不知道他在这里才对。
　　不然也不会让许知著来还钱。
　　陆修言没来得及细想，刚做完手术的一些医生们进了办公室。
　　“陆医生。”江清瑶站在陆修言和谢然的对面眼巴巴地望着桌上的礼物，指了指，不太好意思地开口：“陆医生，这个礼物，是我的。”
　　“你的？”陆修言和许知著同时开口，语气诧异。

第18章 觊觎
　　江清瑶慢半拍地点了点头，解释：“我哥给我送过来的。”
　　“这么巧啊。”陆修言低喃着轻笑出声，江清瑶和江年居然是兄妹，真是赶巧啊。
　　“哦~原来是给你的啊。”谢然带着看戏的笑看了看陆修言，“这是放错地方了吧。”
　　陆修言把桌上的礼物给了江清瑶，多问了一句：“今天，是你生日？”
　　“不是不是。”江清瑶接过礼物连忙解释：“是我的小夜灯坏了，我哥给我买了一个。我生日还早呢。”
　　陆修言应了声，手上的纸条不动声色的装进了自己的口袋里。
　　江清瑶看着陆修言，心里的小想法按捺不住的涌动，没话找话道：“陆医生，我这个仙人掌还能养活吗？”
　　陆修言垂眸，看着桌上的仙人掌温润地嗓音开口：“我试试吧。”
　　站在一旁看戏的许知著脑子里快速地复盘着这几个人的关系，看样子江年压根就不认识陆修言啊。
　　那为什么陆修言会说有江年的微信。
　　而且，前几天谢然和他说的陆修言有男朋友了的那个人又是谁。
　　“那个……”
　　“出去说。”
　　陆修言开口打断许知著的话，先一步出了办公室。
　　一出去许知著就憋不住的开口问：“这什么情况啊。”
　　陆修言言简意赅地回答：“我要追他，明白了吗？”
　　许知著惊讶地张着嘴，他没听错吧。
　　一个从小到大都是被人告白送情书的人，要主动追别人。
　　这个江年究竟是有什么大魅力啊，能让万年铁树开花。
　　他有一个大胆的想法：陆修言这家伙该不会是为了这个人才回国的吧？
　　江年并不知道他在医院造成的乌龙事件。
　　这些天他除了上古筝课还要准备进组的事情。刚刚通知了他要提前进组，三天后就要出发。
　　他咖位小，戏份也不多，所以过去拍戏也是他一个人。陈红每天忙着，也没时间带他。
　　这次的拍摄地点在影视基地，离的还挺远，而且那边特别热。江年怎么说也是个明星，晒伤了可不好，外部形象还是很重要的。
　　从专柜买了一些防晒品后江年又买了几件凉快的衣服，到时候拍完戏还能在那边玩几天。
　　江年提着东西回家，按电梯时有些费劲。还好后进来的人帮忙按了一下。
　　“谢谢啊。”江年边道谢边偏过头去看旁边的人。
　　“不客气的，哥。”那人开口。
　　江年淡淡笑笑：“是你啊。”
　　旁边的人是上周搬过来的年轻人，就住在他家隔壁。年纪不大，应该也就是二十出头。长得也是白白净净的，挺乖巧的。
　　叫什么江年没问。
　　他俩能认识完全是因为当天这个男生搬过来的时候就过来敲门和他借东西。
　　剪刀也没有，纸箱子也没有。
　　江年还留意了一下这个年轻人的屋内，空荡荡的，都不像是过日子的人。
　　从那天以后男生就经常敲江年的门，有时候是借东西，有时候是送一些小零食表达一下谢意。
　　“哥，你去买东西了啊。”男生目光闪烁地看着江年，“要我帮你提一些吗？”
　　“不用了。”江年笑笑，“不沉，谢谢啊。”
　　等到上了楼后江年费力地腾开了手开门进屋。
　　还没收拾完买回来的东西，敲门声响起。
　　不用猜就知道是谁，这个年轻人没搬过来之前他家除了居委会的大妈根本就没人敲门。
　　刚一开门就迎上对方可怜兮兮地眼神。
　　“哥，我忘记带钥匙了。能不能现在你家待一会儿，一会儿开锁的就来了。”
　　江年犹豫了一下，后退一步后给对方让出位置来，“那你先进来吧。”
　　“谢谢哥。”对方说的感激。
　　江年给对方倒了杯水后便开口：“那你先坐着，我先收拾东西。”
　　“嗯嗯。哥，你忙你的。”对方开口很快。
　　江年进了自己的卧室收拾东西，把要带的东西提前放进了行李箱后又去厨房准备中午要做的菜。
　　再忙完出来时对方正站在书架前，手里还拿着相框。
　　照片是江年几年前在沙滩拍广告的时候觉得好看自己打印出来装框摆着的。
　　现在被人拿到手里，江年下意识地就觉得心里不太舒服。
　　但面子上还维持着基本的礼貌。
　　“怎么不坐着？”江年从对方的手里那照片拿出来重新摆放好。
　　“不好意思。照片很好看。”即使是照片被放下，对方的眼神也依旧停留再照片上。
　　“以前拍的。”江年没再多说，看了看时间后问：“开锁的还没来吗？”
　　对方愣怔了一下后反应过来道：“应该是，快到了吧。那、那我先出去等了。”
　　对方这么说江年倒是有点不太好意思了，怎么感觉自己像是在赶人一样。
　　待对方出去后江年等了一会儿，外面也没什么动静。
　　开锁的还没来吗？
　　江年自己反思了一下，是不是自己刚才说的真的让人家觉得是在赶人。
　　他真的没那个意思。
　　想了下后江年开了门，本想说既然开锁的还没来就还是现在他家坐着吧。
　　结果门外人都没有。
　　看着没人后江年关门回了屋，那估计是已经进去了。
　　-
　　二天后。
　　思瑾正好拍戏回来，两人约了时间后一起吃了个饭。
　　今年思瑾正是事业的上升期，每天忙的要死，接不完的通告和戏。这次能抽空和江年一起吃个饭真是给足了江年的面子。也是二人多年来的情分。
　　“所以你去试镜的结果还没有出？”
　　饭桌上，思瑾边吃边问着江年。
　　江年摇摇头，“还没有。”
　　算着距离上次试镜时间也过去了将近一周的时间，到现在还没有通知，应该是没什么结果了。
　　大家都是心知肚明的事情。
　　思瑾是典型的大美人，御姐脸，气场很强。她一笑都一种大姐大的感觉。
　　思瑾给江年夹了菜，安慰道：“没事，这个不成咱们准备下一个。对了，过段时间我去年拍的戏要播了，到时候我会直播，你有时间就和我一起播吧。”
　　“别！”江年连忙回绝，这哪是帮宣传啊，这分明就是思瑾在帮他带人气。

第19章 屋里有人？
　　“你别折腾了。你听公司的安排，找你合作过的明星一起连麦炒一下热度，别浪费这么好的机会。”江年说着。
　　虽然两人是朋友，但事业是事业。他也不想因为自己去影响到思瑾的工作。
　　“哎呀，没事。”思瑾自然是知道江年的顾虑的，两人认识这么多年自己也没帮江年多大的忙，直播这件事她还是能做到的。
　　“我已经和我经纪人说过了，她同意。再说，咱们俩是一个公司的，你火了对公司又没有坏事。而且……”
　　思瑾弯了弯眉眼，带着笑继续道：“而且，我之前就已经发过咱们两个人的合照了，大家都知道咱俩是好朋友，都不会有绯闻传出来。”
　　“这倒是。”江年赞同的点点头，他们两个人的关系不光思瑾的粉丝放心，就连狗仔都放心。
　　之前有一次狗仔拍到他们两个人一起吃饭的照片，报道上居然写着：思瑾深夜和好闺蜜聚餐。
　　他真的拴Q。
　　江年思考了一会儿后便没再推脱，到时候看时间，如果自己没什么事的话就和思瑾一起直播。
　　吃过饭后江年回了家，抬手把灯打开后江年换了拖鞋。
　　吃饭时的热闹和回到家里的寂静一下子形成了落差，看来等他拍戏回来要把江清瑶叫回来吃个饭了，不然他都快变成空巢青年了。
　　刚走了几步后江年突然停下了脚步，他抬起头看向天花板的吊灯。
　　这个灯……
　　他记得他出去和思瑾吃饭时，他是没有关灯的。
　　刚刚自己进来的时候，灯是关着的！
　　不对劲！
　　江年后退了几步。
　　他虽然记性不好，但是他可以肯定自己绝对没有关灯。
　　是江清瑶回来过？
　　江年站着没动，掏出手机给江清瑶打了个电话。
　　“你今天晚上回过家吗？”江年问。
　　“没有啊，我今天是夜班，哪有时间回家啊。怎么了？”江清瑶问。
　　“没什么，先挂了。”
　　江年挂了电话后，目光仔细看了下屋内的，好像和自己走的时候也没什么不同。
　　家里也都是整整齐齐的，并不像是进贼了。
　　他进卧室查看了一下自己的一些贵重物品也都还在，也没有被翻过的痕迹。江年悬着的心逐渐放下来。
　　也可能是这个灯坏了，他进屋的时候门锁也是好着的，没什么问题。
　　江年自我安慰着，不要自己吓自己才对。
　　江清瑶不放心的又发了几条消息过来询问，江年回了消息说没事后便进了浴室洗澡。
　　浴室里散发着潮湿的气息，江年站在浴霸下，垂着头任由温热的水珠落在身上，缓解着一天的疲惫。
　　有淘气的水珠顺着发丝顺着五官的轮廓从眉眼流到鼻梁再顺着薄唇流到锁骨处。
　　江年的锁骨明显，锁骨和皮肤形成的小窝积攒了一些水珠，身子一动就流了下去。
　　经过小红豆再是薄薄的腹肌，最后隐匿于了那处私密。
　　打了些洗发露洗过头发后江年把头发用手指全部都梳到的后面，露出光洁的额头。
　　不知怎么回事，江年突然想到了那天给自己看病的那个自恋医生。
　　对方的额头就很好看，准确的说，他的五官都很好看。
　　如果不自恋就更好了。
　　停了水，江年抬手扯下自己挂好的毛巾擦了擦脸后转身准备用浴巾擦一下身子。
　　手指在拿到浴巾的那一刹那，江年停了手。
　　他的目光紧盯着自己挂毛巾那排架子的角落，犹豫了一下后江年把上面摆着的香氛拿起来。
　　看到后面摆着的东西后江年倒吸了一口冷气。
　　心里也跟着咯噔了一声。
　　怎么会……
　　心跳开始剧烈的跳动着，肾上腺素也开始飙升。
　　江年盯着那一处，缓了好几秒后才颤着手把不仔细看更不看不到的东西拿了下来。
　　他家里，怎么会有隐形摄像头！
　　他一直住着，什么时候会有这个东西的！
　　而且这个摄像头的位置，是正好对着洗澡的角度的。
　　江年甚至不敢再继续想下去，还好他是个男的。可再这之前，江清瑶也住在这里啊。
　　这东西究竟存在了多久！
　　如果不是因为他今天被屋里的灯弄的有些小心翼翼，正好猛地看到有一点小红点，否则他还真看不到这个隐形的摄像头。
　　江年把摄像头紧紧地攥在手心里，深呼了一口气后稳着心态找了张纸巾把东西包了起来。
　　自己潦草地套了件衣服后打电话报了警。
　　直到警察上门来，江年还都有些晃神。
　　他实在没有想明白这个东西是怎么会出现在他家里的。放这个东西的人，是变态吗？
　　“除了发现这个摄像头，还有其他什么东西吗？”负责登记的警察问着。
　　江年迟钝地摇了摇头，“没有。不是……我不知道。我就只看到了这个。”
　　警察也看出来江年的状态不太对，一个男的家里发现摄像头，换谁谁都难以接受。于是放缓了一些语气安慰道：“你放心，我们一定会抓到这个人的。”
　　江年木讷地点了点头后又道了声谢。
　　“家里有丢东西吗？”一位负责找证据的警察问着，“对方很聪明，屋里没有发现其他人的脚印。而且这个摄像头也不能确定是什么时候放置的，具体还要带回去确定。”
　　江年摇摇头，声音不太高地回答：“我屋里没有丢任何东西。我今天回来就觉得不对，我走之前是开着灯的，回来以后灯是关着的。”
　　两位警察相互对视了一眼。
　　其中一位分析着：“那就有可能是今天他才放进来的。”
　　另一位接着话问：“你说你的屋里，那其他房间呢？”
　　江年如实回答：“还有我妹的房间，她最近不住这里，我也不知道她房间有没有丢东西。反正屋里是和之前一样的。”
　　警察笑笑，解释道：“我们不能根据屋里乱不乱而判定家里有没有进人，现在的惯犯反侦察意识很强的，为的就是不被人发现。”
　　“你妹妹可以过来吗？最好是让她亲自确认一下有没有丢东西。”

第20章 我的衣服不见了
　　江年听着警察的话，慌忙地点着头回答：“我给她打电话。”
　　江年在电话里没敢把摄像头的事情告诉江清瑶，只说家里进贼了让她回来看看有没有丢东西。
　　只是说进贼就已经把江清瑶吓得不轻，连忙说着马上回来。
　　对方看来真的是个惯犯，警察找了很久都没有找到证据。唯一的入手点只有那个摄像头了，如果有指纹就好说。
　　如果没有，就要扩大范围，从小区的监控查起了。
　　已经是深夜，警察也没弄出太大的动静来，免得影响其他住户的休息。
　　大家都在江年的家里等着江清瑶回来。
　　警察再一次问江年有没有什么仇人或是敌对的人，江年很确定的摇着头。
　　自己除了拍戏外都很少和人接触，拍戏中也没有遇到为难他的人。再者说，大家也都不知道他住在这里。
　　“你再仔细看看，有没有什么东西不见了。我们已经查过了，除了卫生间外其他地方并没有摄像头。对方不应该大费周章的只为这一件事才对。”
　　江年重新站了起来，开始仔仔细细地看着自己家里的所有物件。
　　“哥，怎么回事啊。”江清瑶一进门就跑到了江年的跟前，语气焦急：“怎么会进贼呢？你没事吧？人呢？人抓到了吗？”
　　“还没有。我没事，你放心。你先看看自己屋里有没有丢什么东西。”江年拍了拍江清瑶，让对方放下心来。
　　交错过江清瑶的视线后江年才看到后面还站着一个人。
　　“怎么是你？”
　　“你怎么会在这儿？”
　　江年惊讶的语气出声，一连抛出二个问句。
　　站在门口一直没进去的陆修言在看到江年后露出的一丝意外的神色，仿佛是在意外在这里会见到江年。
　　“是陆医生送我过来的，大晚上的他不放心我自己回来。我们本来今天都是值夜班的。”江清瑶赶忙向江年解释着，顺便还不忘低声的附加了一句：“怎么样？帅吧？”
　　江年尴尬一笑，两人说的帅破天的居然是同一个人。
　　“陆医生，谢谢你送我过来，真是麻烦你了。”江清瑶带着不好意思地笑，“我们这边……”
　　“我也没什么事。”陆修言看着江清瑶后又看看江年，重新开口道：“已经有其他大夫过去值班了，到时候记得还班。现在你家里，是什么情况？”
　　江清瑶点着头，语气里充满着感激：“真的太谢谢你了，我一路上都没想起来。我……”
　　“你不回家？”江年对着陆修言说。
　　江清瑶瞪了眼江年，顺便伸手偷偷掐了下江年的胳膊，咬牙切齿地低语着：“你在说什么鬼话。人家陆医生是帮忙的！”
　　陆修言依旧是温文尔雅的态度，好像之前在医院里说你是不是喜欢我的不是同一个人一样。
　　“我和你们一起弄完这些事情吧。”
　　赶在江年开口前陆修言转而对一直尴尬站在一旁的警察开口询问：“请问现在是什么情况？找到证据了吗？”
　　警察抽回神，职业的口吻回答着陆修言的问题，和对江年说的大差不差。
　　“摄像头？怎么会有摄像头？”江清瑶吃惊的问道。
　　陆修言听着点头，继而对江清瑶开口：“那你先看看你房间有没有丢东西。”
　　“哦哦。”江清瑶赶忙应着，按捺着自己的疑问回自己的房间检查东西。
　　二个警察跟着江清瑶进屋，外面只剩下了一下找证据的。
　　江年扣着手指，颇为局促的站着。
　　“你呢？没事吧？”陆修言低沉地声音响起，深邃的目光落在江年的身上。
　　江年的头发还没有完全干，衣服也穿的随意，明显是在很放松的状态下发现了摄像头。想到摄像头的放置的位置，陆修言的拳头不自觉地握了起来。
　　“嗯？”江年抬起眼眸，摇了摇头，出于礼貌江年还是和陆修言道了声谢。
　　又看了江年几秒后陆修言才将视线收了回来。
　　“可以看一下你的屋子吗？”陆修言问。
　　“嗯。”江年应着。
　　反正自己屋里也没什么东西，自己没留意到的地方说不定别人能发现点问题。
　　陆修言跟着江年进了卧室，江年的卧室还算整洁，床上还随意地扔着洗澡前放下的衣服，最上面的是一条黑色白边的平角内|裤。
　　只看了一秒后陆修言就将目光移到了别处，喉结在不被看到的角度上下滚动。
　　江年也注意到了自己床上的衣服，慌忙地把衣服塞进了被子里后局促地咳嗽了几声。
　　“只在卫生间找到了摄像头？”陆修言偏过头问。
　　江年：“是。而且也检查过了，其他地方没有。”
　　陆修言拇指和食指轻捻着，脑中快速思索着事情。
　　走了几步后便是阳台，抬起头时陆修言的手指一顿，他伸手指了指阳台上面晾挂着的一件摇摇欲坠的衣服，回头问江年：“衣服，是你没挂好吗？”
　　江年走过去顺着陆修言的视线看向晾衣架。
　　“我是挂好的，可能是风——”
　　江年的话说到一半戛然而止，他睁大双眼带着惊慌的神色看向陆修言，“没风！我没开窗户！”
　　“所以衣服被动过。”陆修言下了结论。
　　看江年要走向阳台时陆修言拉住了江年的胳膊，微凉的手指触及到更加冰凉的胳膊，陆修言手中的力道收紧：“先别过去。出阳台的门，是你开的吗？”
　　江年这才注意到出阳台的玻璃推拉门也是留着一道小缝的。
　　“不。”江年颤着声，舌尖舔了舔发白的嘴唇，“我没有关阳台门，一直都是开着的。”
　　陆修言突然轻笑了一声，评价道：“是对方过于严谨了。”
　　陆修言把外面的警察叫进来后说了一下新的发现。
　　江年靠在衣柜上，目光盯着上面挂着的衣服。
　　几秒后他伸手指向了衣架，说的有些难以启齿。
　　“我上面的、上面的衣服，不见了。”
　　“衣服？”警察和陆修言都看向衣架，上面还挂着三几件外套以及裤子。
　　衣服，不是还在吗？

第21章 有怀疑的人
　　“是偏贵的衣服不见了吗？”警察问。
　　江年轻轻摇头，声音瓮声瓮气：“不是，是、是我挂在上面的，内|裤不见了。”
　　场面一下子安静下来，在场的各位都面面相觑。
　　陆修言先是眼神幽邃地盯着衣架看了几秒，随后又将目光落在了江年已经发烫的耳朵上。
　　“什么？这人是什么死变态啊！”江清瑶刚从自己卧室出来就听到江年的话，顿时气的火冒三丈，能想到的脏话都骂了出来。
　　警察们一时间也是不知道怎么开口才好，毕竟平日里就算见到，那是偷女性的内|裤多，偷男生的，还真是少见。
　　江年此时也尴尬地不知道该说什么才好。自己怎么这么倒霉啊，什么奇葩事都被他赶上了。
　　“那就先这样吧。事情我们也都了解的差不多了，等有结果了我们再通知你。”警察合上记录的本子，对着江年开口。
　　“好。”江年声音不太高的开口。
　　出了卧室门后江清瑶嘴里还在骂骂咧咧，此时根本就不顾及自己是个女孩子的形象了。反观作为当事人的江年却安静的厉害。
　　“哥！架子上的照片是不是也不见了？”江清瑶走到电视旁边的架子跟前，“就原来这里放着的那张照片。”
　　江清瑶这么一说江年愣神了一下，还真是。
　　因为那个地方出了他的照片外还有二张是他和江清瑶合照的相框。他找丢的东西时一时间竟然都没有留意到缺了个相框。
　　警察把照片丢失也做了登记后再次询问：“再看看还有东西不见了吗？”
　　江年和江清瑶这次又仔仔细细地重新找了一番。
　　陆修言一直站在江年的身边，看着江年有几次欲言又止，明显是有话想说。
　　“还有什么东西丢了？”陆修言微微低下头用只有两个人能听到的声音问江年。
　　江年抿着唇，想说又有点难以开口。
　　陆修言看着江年的神色，猜测性地问道：“你是有怀疑的人？”
　　江年露出诧异地神色看向陆修言，缄默片刻后带着陆修言往一边走了走低声道：“是有一个怀疑的人，但是没有证据。我不敢瞎说。”
　　“是谁？”陆修言脱口而出，声音都带着冷意。
　　江年纠结了一下后还是选择告诉陆修言，明明这个人自己又不熟，但是自从他来了之后自己心里就莫名地又一股子心安的感觉。
　　“就是我对面的邻居。他最近刚搬过来的，这段时间只有他进过我家，而且那天还动过我那张照片。”
　　说完江年又觉得自己的怀疑没有什么依据，完全是自己的胡乱猜测。
　　就单单凭别人碰过照片就去怀疑别人，这怎么也说不过去。
　　所以江年在纠结了很久之后也没有和警察说出自己的想法。
　　陆修言明白江年此刻内心的心思，他应了声后开口：“你有怀疑的权力，至于是不是那就需要警察去验证你的猜想。”
　　“那要说吗？”江年反问陆修言。
　　陆修言是想回答说出来的，话到嘴边后又收了回去。
　　江年这人从小就善良，如果到时候发现不是邻居，怕是江年以后要内疚好久。邻里关系也会破坏，江年又是一个人生活，要是没有一个好的邻居，也不是什么好事。
　　考虑过后陆修言回答：“你先别说。”
　　解决问题，不会单单只有这一种方式。
　　三个人把警察送出了门外后陆修言特意多留意了一眼对门。
　　江年的怀疑并不是没有道理。
　　按道理来讲这么大的动静，作为对门应该是早就听到了的。尤其是大半夜的，只要是正常人，肯定会出来看看是什么情况。
　　但是都过去这么久了都没有人出来看看。
　　那么只有二种情况。
　　要么是家里没人，要么就真如同江年怀疑的那样，入室的人就是对门。
　　陪同警察们等电梯的过程中陆修言目光一直在盯着着对门，在电梯门开的那一刹那——
　　陆修言突然开口：“等等！”
　　众人将视线集中了过去。
　　陆修言没说话，而是将视线紧紧锁定在对门的猫眼上。
　　刚才他就看到猫眼上有一个微弱的红光，一开始他还以为是灯火以及电梯显示灯折射过去的。但是他刚刚身子微微挪动了一下，挡住电梯的显示灯后那个红光，依旧在。
　　那么就说明，门上的猫眼，并不是猫眼，而是一个摄像头。
　　而且还是隐形摄像头。
　　心中的怀疑在一点点的得到验证。
　　陆修言和警察说了后对方便离开展开了检查。
　　当精密的仪器接接近猫眼时立刻发出了响声。
　　“是摄像头。”工作人员立马开口，并且得出结论：“而且不出意外的话，是和在卫生间发现的是用一个型号的隐形摄像头。”
　　江年听着警察的话顿时倒吸了一口冷气。
　　结果基本上已经出来了，所以是自己把对方招惹进来的？是自己在给自己惹了麻烦？
　　江年的耳边响起了尖锐的耳鸣声，他看着警察在敲门，自己却什么都听不到。这一切想来都太让人后怕了。
　　如果不是自己发现的及时，那对方的下一步又要做什么？他要这个拍摄的视频做什么？卖出去吗？
　　放到那些入目不堪的网站上吗？
　　一旦想到这些，江年的腿都在颤抖。难以想象如果自己的视频上传上去，不说自己的演艺生涯就此毁于一旦，就连自己的声誉恐怕也是保不住了吧……
　　后背被人支撑起来，身后能后感受到有一双大手在揽着自己。
　　江年无措地抬起头来，就看到了陆修言那张让人看了能够安神的脸。
　　陆修言说：“屋里应该是没人。现在要去联系物业调取业主信息，顺便查看监控。你在家里休息一下？”
　　江年摇了摇头，撑着身子站直后开口：“一起去吧，我见过他，可以认人。”
　　“也好。”陆修言继而偏过头后对江清瑶开口：“我和你哥跟着去物业，你就在家里待着。”
　　“我也跟着去吧。”江清瑶说着。
　　陆修言：“你留在家里休息，很晚了。顺便留意对面的人有没有回来。”

第22章 没我你不行
　　江年和陆修言跟着一起去物业查看业主信息，因为对面是临时租房，物业并没有登记到对方的信息，只有原房东的信息。
　　和原房东联系后对方说房子他好多年前就租给了别人，他也不知道对方现在又把房子再次转租了出去。
　　通过原房东拿到了租房人的信息后又再次和对方取得联系。
　　还好这个人还多留了一个心眼，房子转租的时候他收了对方的身份证复印件。
　　折腾了一晚上，也算是有了突破口。
　　留了二个人和物业一同调查监控后江年需要跟着警察去局里做记录。
　　出了物业的门江年感到肩上一重，一件带着檀香的外衣套在了自己的肩上。
　　江年带着疑惑看向走下台阶的陆修言：？
　　陆修言语气淡淡：“你鸡皮疙瘩都冻起来了。”
　　江年下意识地看向自己的胳膊，是有一点，自己都没留意。
　　“谢谢，但是我不需要。你自己穿着吧。”江年十分傲娇的开口。
　　“我不冷。”陆修言瞥了眼江年，径直走向了警车，拉开车门，下巴一扬，示意江年坐进去。
　　坐上车的时候江年忍不住走神感慨一句：没想到有生之年他会坐警车。
　　这要不是因为情况特殊，他高低得拿出手机拍张照发个朋友圈纪念一下。
　　但这次太丢人了，还是算了。
　　还有这衣服，怎么觉得今天这个人奇奇怪怪的，完全和在医院遇到的时候不一样。
　　还有啊——
　　江年慢慢挪过视线看向一旁坐的笔直的人，后知后觉地开口问：“不是，你跟着来干嘛啊？”
　　陆修言淡淡地反问：“你自己能搞定？”
　　那语气就好像是在说：没我你不行。
　　江年反驳：“我怎么不能！”
　　陆修言轻笑了声后没再说话。
　　江年自己愤愤地盯着窗外，现在又不能把他赶下车。
　　气人！
　　陆修言的话是有一定的道理的。在做完记录时江年说了谢就准备离开，结果还是陆修言坐在旁边把后续的事情问清楚。
　　江年就呆呆地坐在一旁听着陆修言用十分悦耳的声音耐心的询问着对面的工作人员。
　　“摄像头的内容什么时候会破解出来？这个物件我们能不能自己带回去？涉及到个人隐私。另外，这个视频我也不希望被别人看到。如果可以的话，最好是我们自己看。”
　　听着陆修言这么问，江年才想起来还有视频破解这件事。
　　后续他都没想到这些。
　　工作人员回答：“这个很快。你们等半个多小时应该就可以出来，到时候我们会取证，如果有拍到什么我们会进行技术处理，不会有其他人看到。我们也不会泄密。一会儿破解出来你们可以过去一起看。”
　　陆修言和江年相互对视一眼后两人又同时错开视线。
　　陆修言继续问：“那这个人抓到以后怎么处置？”
　　工作人员：“这个要根据法律进行判处，赔偿也会有的。”醉琉璃
　　陆修言又问了几个问题后便和江年一同等着视频结果的出来。
　　已经是凌晨3点多钟，江年靠在椅子回复完江清瑶的消息后有些昏昏欲睡，本来这个时间他应该在美美的睡觉，等到一觉醒来他就要去机场准备进组拍戏。
　　谁能想到出了岔子。
　　趁着江年打盹的功夫，陆修言出去去24小时便利店给工作人员们买了些吃的。重新坐下来时江年猛地睁开了眼：“出结果了？”
　　“还没有。”陆修言把还冒着热气的关东煮递到江年的面前。
　　江年边摆手边诧异的问着：“你什么时候买的？我不饿，你吃吧。”
　　“你都睡着了。吃点东西醒醒神。”陆修言把盒子递到江年的手边，“别一会儿还要我背你回去。”
　　江年瞪大眼睛拿过关东煮吃着，“谢谢！我能自己回去，用不着你背！”
　　这人怎么这么毒舌啊，还以为他是好心买吃的，结果是怕他会睡着。他该不会觉得自己不靠谱吧，这种时候都能睡着。
　　可是自己真的很困啊，这段时间作息规律，每天九点就已经关灯睡觉了。
　　江年有些委屈巴巴地想着。
　　关东煮吃了一半结果出来了。
　　两人赶忙起身去查看视频。
　　进去之前江年终于大脑快速的反应了一下，反问：“你进去干嘛？”
　　陆修言挑眉，反问：“不能看？身材不好？”
　　“涉及隐私，不能看。”江年点头，然后又摇摇头：“身材很好，但是你不能看。”
　　陆修言笑了下，后退半步后开口：“那你进去吧。”
　　江年在看视频的时候还挺忐忑的，头一次自己通过视频看光着的自己。
　　进度条拉到江年洗澡的时间时江年一直心跳加快地盯着画面，一旁的工作人员也偏过了头。
　　看了几十秒后江年又拉了拉进度条，松了口气。
　　大概上天在看他可怜，他进去洗澡前调试了一下水温，房间的蒸汽直接把摄像头变成了雾状，除了能隐约地看到身影外其他什么都看不清楚。
　　不过警察留了几张证据之后还是当着江年的面把摄像头进行了销毁。
　　江年和陆修言从大门出来时天都已经蒙蒙亮了。
　　陆修言提前叫好了车，两人又一同坐进了车里。
　　江年想说两人各回各家就好，话到嘴边又收了回去，这么说好像有点无情。
　　还是先送他回去好了。不就是多花点打车钱嘛，他有！
　　“先送你回去。”陆修言说着并和司机报了地址。
　　“不用了，还是先送你吧。”
　　“你妹还在家等着。”
　　江年靠着窗户看着逐渐变亮的天色，不管怎么样，把一个不相熟的人折腾了一遭江年还是有些不好意思。
　　下了车后，江年停下脚步笑了笑后开口：“今天真的谢谢你。陆医生。”
　　陆修言跟着下车，听着这个称呼眉梢上扬。
　　微风吹过，陆修言的声音也带到了江年的耳边。
　　“这不是在医院，你叫我陆医生做什么？”
　　陆修言伸出修长的手指，深邃的眼眸连带着带着沙哑的声音一同印入江年的脑海中。
　　他说：“重新认识一下，我叫陆修言！”

第23章 你看我像不像好人
　　太阳的光线透过云霞，温暖的光洒照在刚刚苏醒的大地上。
　　江年隔着外套感受着微风吹在自己的身上。
　　寂静了片刻，江年才伸出手，被口袋捂热的手指触碰到微凉绵软的手掌。
　　陆修言额前的发丝被风吹起，逆着光的方向连发丝都发头着光。
　　看着陆修言的脸，尤其是那双深邃的眼眸。
　　此时此刻，说不心动是假的。
　　如果陆修言突然凑近一定能听到江年快速跳动的心跳声。
　　这世界上，谁会对好看的人不心动啊。
　　“江年。”江年回握住陆修言的手，看着对方时江年再一次没忍住发问：“我们以前真的没见过吗？”
　　“什么时候。”陆修言问。
　　“就……我坐车的时候……”
　　陆修言轻笑，反问：“意思我是司机？还是说，这是什么现在新型的土味情话？下一句我是不是要问什么车？”
　　江年抽出手来鼓着气还没开口就听着陆修言继续说着：“然后你就说，我们两个人的婚车。”
　　“呵。”江年被气笑，抬着头咬牙切齿道：“你这么好的想象力，不去写小说真是屈才了。”
　　陆修言的声音带着些沙哑，倒是认真地点了点头：“可以考虑。”
　　江年词穷，每次都说不过陆修言。
　　“再见！”
　　江年转过身便要往回走。
　　“不加微信吗？”陆修言在身后问。
　　江年停下脚步，犹豫几秒后又折了回去，掏出手机，“我扫你。”
　　陆修言露出一丝诧异的神色，顿了下后拿出了自己的手机点开其中一个微信。
　　江年边加陆修言的微信边认真地说着：“我明天要去外地，我妹妹还麻烦你帮我照应一下。”
　　“去拍戏吗？”陆修言脱口而出。
　　江年一愣，抬起头来问道：“你怎么知道？”
　　陆修言淡淡地回应：“听你妹妹说过。”
　　“哦。”江年把手机装回口袋，“还有，如果我回来之前人抓到了，肯定是要我妹妹过去，到时候，如果你有时间的话，就跟着她一次去。她大学还没毕业，都没怎么接触过社会。我怕她一个人处理不了。”
　　说完，江年又觉得自己好像说的太理所当然了。
　　“当然如果你忙的话就算了，我到时候，再找找其他人。今天还是很谢谢你。”
　　陆修言应下江年的话，“到时候发消息给我。”
　　江年点着头。
　　“她接触的社会少，那你就接触的多吗？”陆修言微微垂着眼眸，认真看着江年，开口道：“你应该也拍戏有些年了吧。警惕性怎么会这么差，会给陌生人随便开门，还让陌生人进你的家。还好发现的够及时，如果这个人一但是你的黑粉或是私生粉，你想过后果吗？”
　　陆修言的口气严肃，带着几分生气，如同一位家长在训诫自己的孩子一样。
　　但他说的很对。
　　江年一晚上也反思了，声音不太高的和陆修言做着解释：“我怎么能想到现在还有这么变态的人。而且他还挺小的，看着也很单纯，根本就看不出来是那样的人。我也是好心收留了他一下。”
　　陆修言无奈地叹了口气，江年这毫无防备的警惕性，在娱乐圈是怎么混下去的啊。
　　“看面相就能看出一个人好坏吗？那你看我像不像好人？”
　　“你是好人，吧？”江年抬头看着陆修言。
　　陆修言被江年逗笑，“行了。以后注意一些，尤其是你拍戏的时候。不要随便吃别人的东西，也别随便给别人开门。更不要随便去别人的屋子。”
　　江年连连点着头：“知道了知道了。我以后会注意的。”
　　两人分别前陆修言又不忘嘱咐一句：“有事一定要及时联系我。”
　　江年应着，只当陆修言是在说偷窥这件事。
　　进了小区江年低着头给陆修言的微信改备注名字，看到衣袖上的纽扣时江年才反应过来，怎么还把人家的衣服给穿回家了呀。
　　还是到时候让江清瑶给陆修言带过去吧。
　　江年刚一进家便看到睡意朦胧的江清瑶，和她简单说了事情之后就回了自己的卧室补觉。
　　江清瑶不知道什么时候已经走了，江年睡醒的时候就看到桌上还留着给做好的午饭。
　　他和江清瑶两个人基本上等于两个人相依为命的长大，江清瑶平时看着他一样大大咧咧的。但其实要强的很，从来都是报喜不报忧。
　　江年一直都觉得亏欠着江清瑶。没能给自己妹妹一个很好的生活条件。
　　-
　　江年按照安排是在第二天的下午去剧组。
　　他这次过来就是一个人，因为位份不够也没有助理这么一说。和副导演沟通过后江年在上午时就去了剧组。
　　《度年》这部剧基本上都是一些实力派的演员，他也想趁着这次机会能够多和一些前辈学一学。
　　进组的时候正赶上一个前辈杀青，江年就站在一旁看着前辈拿着花和工作人员们合影。
　　前辈一边站着导演，另一边旁边站着的人，是这部剧的男主角，梁泽。
　　江年这么努力的想要拿到这部剧的戏份，其实还有一个原因。
　　就是为了梁泽。
　　要说江年最喜欢的演员，当属梁泽。
　　梁泽的那些信息，他都能非常熟悉的背下来。
　　梁泽不是那种盯着童星的名号出道，刚考上戏剧学院的时候便开始到处接戏，什么角色他都演过，龙套也跑过。他大四的时候接到人生中的第一部男主角的戏份，也就是那部电视剧，让他获得了最佳新人奖。
　　出道至今所有的戏份全部都是自己亲自上，又不会的就去学。三十而立的年纪已经斩获影帝，视帝。
　　江年既欣赏梁泽，又把梁泽当作偶像。
　　等到拍照结束后江年才跟着副导演走到导演的跟前。
　　没想到导演对江年还有印象，没等江年开口介绍，对方就看着江年点了点头道：“身材保持不错，拍上去是会上镜的类型。不是下午才有你的戏份，怎么现在过来了？”
　　江年很谦虚地开口：“先过来适应一下。”
　　导演赵吉满意地点点头，朝着正走过来的梁泽挥手。
　　“正好你和小泽两人认识一下，过一下下午的戏份，既然来了就去试试妆。”

第24章 我帮你换衣服
　　江年看着梁泽走过来，短暂的将视线停留在对方身上几秒后又不太好意思地低下了头，耳根不自觉地发烫。
　　“这是下午和我搭戏的演员吗？”梁泽的温润的声音传过来。
　　江年抬起头，连忙点着头道：“梁老师您好，我叫江年。我是剧里的沈度，请多多关照。”
　　江年把话一口气说完，伸出的手都带着微微的颤抖。
　　“你好。江年。”梁泽伸出手简单和江年握了一下，看着江年的脸忍不住夸赞道：“你很好看，很贴角色。”
　　江年还没从刚才被握手的劲儿里缓过来，现在又被夸好看。
　　简直就是小鹿乱撞啊。
　　“谢谢。您才是真的好看，您的戏我都看过，我都很喜欢。”江年说的羞涩，像是在和偶像说话一般。
　　事实上，梁泽就可以称之为他的偶像。
　　梁年笑笑，把古装披着的长发撩了起来抓着，“不用那么拘谨，也不用称您，都要把我叫老了。”
　　江年不好意思的笑笑。
　　导演还忙着要拍后面的戏份，见两人简单认识之后便对江年说：“那你去试试妆，找找场务让他带你过去。”
　　“不用。我带他过去就行，正好我也要过去。”梁泽说着，看了眼身后的助理道：“你去拿些水过来。”
　　江年跟在梁泽的身后去了化妆间，期间还不好意思的一直低着头。内心按捺不住的想要拿出手机来和徐一宁以及思瑾分享此时的喜悦。
　　不愧是大剧组，化妆间都是十分的大，里面还装了空调，一入屋子瞬间感觉到了凉意。
　　此时化妆间只有几位化妆师在坐着玩手机，在看到梁泽进来后立马起身询问：“梁老师是要补妆吗？”
　　“不用。”梁泽给江年让出位置来，为化妆师们介绍道：“这是扮演沈度的演员，帮他试一下妆。”
　　江年和大家挥了挥手，“大家好，我是江年。”
　　其中一个染着一头亮眼红发的女生走了过来，拍了拍手边的椅子拽拽地开口：“坐下来吧，我给你画。”
　　江年应着，把自己身上的包放下后就坐到了椅子上。
　　透过对面的镜子，江年看着梁泽坐在了后面的沙发上，低头看了看手机后便拿起了放在桌上的书。
　　就和网上的物料一样，梁泽真的是在拍戏的闲暇时都会看书的人。
　　不是故意的摆拍，而是他真的很喜欢读书。
　　一个人有文化和内涵，是可以通过他的言行举止体现出来的。
　　这也是梁泽出道至今，黑料一直很少的原因。
　　那些黑子真的黑不起来。要演技，有演技；要颜值，要颜值；连绯闻都没有，每次被狗仔拍到的时候他不是在看书就是在运动。能拍到和别人一起，也是和朋友或是剧组一起聚餐。
　　这样的人，谁会不喜欢啊。
　　“把头扭正，别乱看啊。”酷姐姐冷冷地开口。
　　江年慌乱的收回视线，像是被抓包一样红了脸，“不好意思。”
　　没敢再看梁泽，江年只能盯着镜子里的自己。
　　酷姐姐很酷，是个美人。化妆技术目前还不知道，不过看她自己脸上的妆应该是不错的。
　　就是不要给他也画成烟熏妆就好了。他虽然剧里是青楼的，但是他也和外面那些妖艳贱|货不一样！
　　“你眼睛很好看。”酷姐姐开口，边给江年上着粉底边说着。
　　“谢谢。”江年抿着唇，得到酷姐姐的夸奖啦。
　　今天还真是收获满满的一天呢。
　　酷姐姐给江年上好了粉底后便拿起了一根眉笔，江年识趣的闭上眼睛，免得对方不方便。
　　“你和梁泽认识吗？”酷姐姐用只有二个人能听到的声音问着江年。
　　“不认识。”想了下后江年又补充道：“但梁老师是我的偶像。”
　　“嗯。”酷姐姐收了手，“你眉毛很浓，不用怎么画。”
　　江年听着酷姐姐的话，小心翼翼地透过镜子又看了眼梁泽。
　　对方还穿着拍戏的古装，靠在沙发上看书的样子简直就像是古时温润如玉的公子在阅读古籍一样。
　　江年还没怎么正经的拍过古装，之前几次都是龙套级别，都用不着化妆，衣服也都是很普通的套装。镜头怕下来都看不到多少他露脸的机会。
　　能这么正式地化妆，穿精美的衣服，还是头一次。
　　“抬头。”酷姐姐拿出一顶假发，站在江年的身后，一手抓着假发一手按着江年的额头比划着。
　　为了保证发型的完美，江年感觉自己的发际线都要后移几厘米了，又疼又紧的。眼睛都被迫瞪大了不少。
　　好不容易戴好了假发，江年终于松了口气。
　　看着镜子里的自己，江年自我欣赏了一下。酷姐姐的化妆技术真不错，虽然他是风尘男子，但是却没有给他画的很妖娆，而是很淡雅。
　　剧中他原本就是书香门第之家，只不过后来被迫卖入青楼，身上的风骨犹在。因此整个人都应该是淡雅的。
　　“去试试衣服，我给你拿。”
　　一口气还没换过来江年的手里就被塞进了衣服。
　　衣服的面料还是不错的，摸着很舒服。颜色也是淡淡的蓝色，倒是和他的人物角色很符合。
　　“换衣间……”
　　“那边。”酷姐姐指了指梁泽身后的几间小屋子，“这会儿都没人，你进去试。”
　　“好的。”
　　江年抱着衣服进去，锁上门的时候还有些羞涩。外面坐了好几个女的，而自己就和他们一墙之隔，在换衣服。
　　胡思乱想几秒后江年把自己的衣服脱掉放在了旁边放着的衣服框里。
　　这古装有些复杂，江年捣鼓了半天只把里面的里衬穿好，外面的衣服好几片，他都不知道那件应该先穿，哪个后穿。
　　还有这几根带子，是要怎么系啊。
　　换衣间的门被敲了敲。
　　“好了吗？”
　　意料之外的不是酷姐姐的声音，而是梁泽的声音。
　　“还、还没有。”江年顿时手忙脚乱，越是着急越是不知道该怎么去穿戴。
　　“是不是不太会穿。”梁泽的声音从外面传过来，“衣服有些复杂。不然，我帮你？”

第25章 开拍
　　江年的手指攥着衣服，身体僵硬的站着，身后站着的是梁泽。
　　换衣间的空间很小，两人挨的很近，连呼吸声都可以清晰的听到。
　　感受到有指尖从江年的腰线滑过，腰际骤然地被收紧，淡淡地松木香传了过来。
　　“这个腰带这样系，不容易掉而且不会解的时候也方便。”梁泽的声音响起，灵活的手指在江年的腰后将腰带绑好，再转过去把有图案的一面转到前面。
　　江年不自觉地伸手摸了摸腰带上的梅花绣花，“谢谢，太麻烦您了。”
　　“没事。”梁泽后退了一些，把装饰的吊坠递到江年的面前，“这个挂到腰带上就可以。这次你学会了，下次就可以自己弄。这个的化妆师服装师基本上都是女的，如果你不会会很不方便。”
　　江年接过吊坠，低头边系边应着：“我会好好学的。”
　　“嗯。”梁泽看了眼江年，“那我先出去，剩下的你自己都可以搞定了。”
　　江年自己又捣鼓着把剩下的衣服穿好，出来时化妆间除了酷姐姐低头打游戏之外其他人都不见了。
　　江年抓着自己下摆的衣服，目光看向酷姐姐，自己还没开口，对方就抬起头把视线挪了过来。
　　自己被上下打量着，多少都有些不好意思。江年低头看了看自己的穿着，问道：“是不是我哪里穿错了啊？”
　　“没有。”酷姐姐关了手机，站起身来仔细看了下江年整套的装扮，看着看着不太满意地啧了一声。
　　“怎么了吗？”江年被着一声啧搞的心里打怵，是哪里不合适还是他哪里有问题？
　　酷姐姐说：“你这个发型，和整体不搭，和角色也不搭。简单束发更合适，现在这个发髻太高了。”
　　江年通过镜子看了眼自己的整体造型，为了拍这部戏，原著他是看过的，尤其是有关他这个角色的所有内容。在原著里对他角色的形容就是一个内忍又风度翩翩，对任何事情都是要求做到最好，哪怕是在青楼也要做到出色的哪个。
　　按照原著中的描述，江年这身打扮是没什么问题。
　　也十分贴合角色，可以说做到了还原。
　　但被酷姐姐这么一说，江年也开始重新审视这个角色，虽然他是要做到最好。但试想在那样的环境中，他必定是不开心的。
　　尤其是结合当时的情况，他也没有那么多的精力去捯饬自己，但又要让自己整体体面。因此就像酷姐姐说的那样，他的发型确实是应该弄一个简单的束发。
　　就如同妆容一下，越淡雅越好。
　　想到这里，江年赞同的点了点头。
　　只不过这个发型应该是当时设计老师早就设计好的，如果改也应该要导演看过后同意才行吧。
　　还没想完，化妆间的门就被推开。
　　刚才的那些化妆师人手一杯冰镇的饮品，后面还跟着梁泽的助理，手里还提着不少饮品。
　　“梁泽哥请大家和夏日消暑凉饮啦。”助理将东西放在桌上后边给了酷姐姐和江年一人一杯。
　　酷姐姐连道谢都是十分酷酷的。
　　江年忍不住多看了几眼酷姐姐，对方这个性格，他很喜欢，那种随性的感觉，是他从来没有拥有过的。
　　门外的交谈声由远及近，江年望向门外，看着梁泽随同导演一起进来。
　　两人在看到站在中间的江年时都同时安静下来，目光齐刷刷地落在了江年的身上。
　　两人看了看后，赵吉转向梁泽，问道：“小泽，你有没有什么看法？”
　　梁泽淡淡一笑后偏了下头，看着江年的造型思考片刻后分析道：“本人和角色十分贴合。只不过他的发型，感觉有些太过于整洁了。他的身份，不应该会有这么精致的束发。”
　　“嗯~”赵吉跟着赞同地长应了一声，点了点头，“没错。不应该是这样，他应该……”
　　“简单束发。”
　　“简单束发就好。”
　　赵吉和梁泽同时开口，又说出同样的观点，两人相视一笑。
　　“那就重新改一下发型吧。”赵吉对着一旁的化妆师们说着。
　　一旁坐着的几个化妆师相互对视几眼后都没有说话，只有一旁的酷姐姐走了过来，对着江年扬了扬下巴，示意：坐过来。
　　江年会意，坐到了椅子上。
　　“你给做？”赵吉颇为意外地看着酷姐姐。
　　“嗯。”酷姐姐应了声，抽出江年头上的发簪，瀑布般地乌发垂落下来。
　　“就这样！”赵吉惊喜地看着江年，激动地拍了拍江年的肩膀，“这样，披着头发的，这个造型用在后面的那场戏。”
　　“嗯。”酷姐姐应了一声。
　　酷姐姐动作麻利，没用几分钟的时间就帮江年弄好的头发。
　　赵吉看着改过后的发型连连点头，“就是这样的。是我要的感觉，之后的造型就按这个来。小……小江，下午准备拍戏。”
　　“好的导演。”江年语气里透露着喜悦。
　　-
　　有了上午的试装，下午拍摄的进展就省去了一个环节。
　　江年到了提前搭好的场景，根据导演的指示坐在了透过窗户正好可以看到屋里的位置上。
　　江年的第一场戏就是和剧中梁泽的角色相认识的场景。
　　这场戏两人只是相互观望，并没有实质性地对话。
　　剧中梁泽扮演的男一号是一名就怀有一颗为国效力心的小捕快，由于过于正直一直遭到排挤，好不容易接连破案得到了升职，又因为一起案件使者被刺的案件陷入了朝廷的内乱纷争。
　　而江年这个角色的出现，就是梁泽在破使者被刺杀时所遇到的关键人物。
　　江年盘腿坐下后摸了摸手边的古筝。
　　“江年抚琴假装弹奏，注意眼神和动作，要美中带着惆怅，之后再抬头隔着窗户看梁泽。明白吗？”赵吉在对讲机里和江年说着话。
　　江年点着头。
　　“好。”
　　“三，二，一。开始！”
　　打板落下的那一秒，江年迅速进入状态。
　　他整个人都带着一股子散漫的劲儿，手指先是触碰了一下琴弦，如果试音一般。确认音准是好的后便按照自己之前早就练过几百遍的曲子弹了起来。

第26章 等我一下
　　江年跟前几米的地方架着机器，再前面是好几片的打光板，头顶是收音器。算上江年在场的人加起来有十几号人。
　　在喊开始后四周瞬间寂静了下来，大家能听到的就只有江年的弹奏声。
　　赵吉透过显示器眼神一动不动地看着江年的状态，看来自己是挖到宝了。
　　原本这个片段只需要江年弹奏十几秒，只需要一个镜头就可以。但是看着江年的状态赵吉一直没有喊卡，而是任由江年弹奏完了整首曲子。
　　江年的准备本身就是全面的，剧本里之说他弹奏曲子的名字，并没有说要哪一段，所以他都学了。这样导演如果要用片段，他都可以对上。
　　一个镜头拍完江年收了手，站了起来等着结果。
　　赵吉通过对讲机问江年：“还会别的曲子吗？”
　　江年一愣，点了点头其实不太足的回答，“还会一首。”
　　“再弹一首。你换套衣服。”赵吉说。
　　江年应着，转身跟着酷姐姐去化妆间。
　　江年自己另外学的这首练习时间不长，自己的自信相对缺乏一些。趁着换衣服的功夫江年又把教学视频点开跟着熟悉旋律。
　　换好衣服出来后酷姐姐一偏头，问：“你弹这首曲子？”
　　“嗯。”
　　“发型妆容要跟着换。”
　　江年听话的坐下，他这首曲子是偏欢快的曲子，但是又很有气势。没想到这曲子和妆容也要讲究搭配啊。
　　酷姐姐把江年的头发全部梳了起来，选了一根玉簪子把头发束起来后又将江年的妆造改了一下，眉毛画的英气了不少，眼神也变成犀利的。
　　等江年再出去，出现在摄影机跟前，赵吉快步走到了江年的面前。
　　拿着手机对着江年拍了好几张照片，然后又对着一旁的酷姐姐称赞的开口：“我心里的想法你都能知道，澜一出手果然就是不一样啊。也不枉我提前二年和你约时间，值了值了！”
　　酷姐姐轻笑一声，对于毫不吝啬的夸赞似乎已经习以为常：“拿钱办事，我既要对得起你也要对得起自己，招牌我还是要的。”
　　江年在开拍前都在震惊，酷姐姐居然是澜。
　　好多年前有一款妆容十分的火爆，被带火的明星说她的妆容和造型就是出自澜。再之后是凭借她的技术央妈中秋晚会时各路明星古风的妆容扮相足足上了半个多月的热搜。然后是谢然得奖的电影中特意标出来感谢的名字：澜。
　　江年虽然了解的不够多，但是也知道，澜不仅是一名优秀的造型师，更是一名得奖无数的摄影师。
　　自己居然被一位大师做造型了。
　　自己这个月是走了狗屎运吧。
　　江年弹奏完整首曲子后才开始重新继续刚才拍的戏份。
　　梁泽就站在江年隔窗的右下角，只要微微抬眼便能够看到梁泽也在注视着自己。
　　两人就这样相互无言的对视几秒后，江年收回眼神，站起身便让一旁的下人把窗户关上。
　　越是没有词的戏越是难演，全程都要考验演员的眼神戏。江年原本是忐忑的，怕自己因为紧张演不好，但拍了一下午一直都没有听到赵吉喊重新来一条的话。
　　也正是因为江年的出色，剧组在一下午便开始流传起来。
　　来了一个不NG的不知名的小演员，深得导演的芳心。
　　得不得芳心江年不知道，他只要不脱剧组后退就可以。如果能让导演对自己有了更深的印象，那也是好事，说不定以后还能再和导演合作，拿到一个更好的角色。
　　江年今天的戏份拍完后便回到了化妆间卸妆，今天相对来说还比较轻松，明天后天二天的重头戏才是真正要面对的大事。
　　“明天早点过来，我7点要走。”酷姐姐边给江年卸着妆边开口。
　　不，不应该叫酷姐姐了，人家有名字，虽然不知道姓什么，但江年决定还是和大家一样叫酷姐姐澜吧。
　　“好。”江年把时间记下，并没有多嘴询问。
　　梁泽带着助理进了化妆间，立马便有化妆师凑过去问道：“梁老师要卸妆吗？”
　　“嗯。”梁泽先是看了演江年，随后又将视线落到了澜的身上，问道：“明天要走？”
　　“嗯。”澜把用完的卸妆巾扔进了垃圾桶里，想了下后开口：“所以你明天也要早点过来。”
　　“好。”梁泽温温地回答。
　　江年也是今天下午才知道，澜虽然是被赵吉请过来的。但是她只负责梁泽还有几位大咖的妆造，就像其他人的妆造都是又其他的化妆师做的。
　　自己刚来就有幸被澜选中做了造型，这也是剧组疯传他消息的原因。
　　据他听到的离谱的小道消息，说他某位制片人的孩子。
　　消息还是一位及其热爱八卦的化妆师偷偷向他求证得到的。
　　确实够离谱的。
　　“感觉怎么样？”梁泽微微偏头，看向江年。
　　江年收回思绪，点着头道：“挺好的。”
　　梁泽如同长辈般地点了点头。
　　澜把江年的头套摘了下来，江年瞬间感觉自己的头皮得到的解放，整个人都舒服了不少。如同一直被绳子吊着突然被放下一般，江年整个人都摊在了椅子上。
　　澜看着江年的样子没忍住嘴角微微上扬了一下，“换好衣服就可以撤了，记得明天早点过来。”
　　“好的。”江年撑起身子，还是回去再好好休息吧。
　　经过梁泽手把手的教学，江年已经了解了自己衣服的构造，费了些时间把衣服换好后江年出了换衣间。
　　“江年。”梁泽进换衣间前叫住江年。
　　江年停住脚步，乖巧地看着梁泽：“梁老师是还有什么事吗？”
　　“你等我一下。”梁泽说的简洁，说完便进了换衣间。
　　梁泽让等，江年便坐到一边等着梁泽出来。
　　澜已经收拾好了自己的东西，和江年打了个招呼后就走了。剩下的化妆师一看到澜走了边压抑不住地想要开口说些什么，但挨于江年还在，相互使了个眼色后齐刷刷地出了化妆间。
　　“走吧。”梁泽换上了一身黑色的休闲服，这一身装扮再加上棒球帽，看上去像个二十出头的小伙子。
　　“去、去哪啊？”江年问。

第27章 我的手受伤了
　　“走吧。”梁泽换上了一身黑色的休闲服，这一身装扮再加上棒球帽，看上去像个二十出头的小伙子。
　　“去、去哪啊？”江年问。
　　江年呆呆地站在原地，一时间没明白梁泽话里的意思。是还有什么事没做完吗？
　　梁泽看着江年思考的样子轻笑出声后反问：“不回去吗？”
　　“嗯？”
　　“回去休息。”
　　“哦哦。”江年反应过来后点着头，“是要回去的。”
　　“嗯。”梁泽先一步拉开了门，“我也要回去，可以顺路送你一程。”
　　“啊！”江年低声地惊呼，梁影帝说，要送他一程？没听错吧？
　　看着江年还站在原地不动，梁泽停下脚步回头问道：“还不走吗？”
　　江年一边纠结一边激动地跟上梁泽的步伐，一路晕晕乎乎地上了梁泽的车后才不好意思地开口：“太麻烦您了。”
　　“没事。反正也可以坐的下。”梁泽淡淡一笑，接过副驾驶助理递过来的饮品后递给了江年。
　　江年有些受宠若惊，连忙摆着手，“不了不了，我不渴。”
　　梁泽的眉眼弯了弯，解释：“帮我开一下吧，我手有些不舒服，使不上力气。”
　　前排坐着的助理回头张嘴准备开口，在对上梁泽的眼神后又乖乖扭回了身子，他还是目视前方和司机师傅一起看路吧。
　　“哦、好、好的。”江年有些尴尬地接过饮品，也是，就一杯，怎么可能给他喝呢。
　　江年很小心的开了盖子，重新递给梁泽，浓郁的咖啡味弥漫在整个车内。
　　居然是咖啡，江年没打开之前还以为是奶茶之类的。
　　不过……
　　江年抿了抿唇，先是看了看沿途的车辆，之后又按捺不住地转过了头，提醒着梁泽：“晚上喝咖啡，会睡不着的。”
　　梁泽听着江年的话扬起眉梢，应了声后把咖啡放下，开口：“是。不过已经习惯了。不喝，又觉得每天缺少点什么。”
　　江年听着梁泽的话，想了下翻开了自己随身带着的包，从里面拿出一小盒茶包递到梁泽的面前。
　　“可以试试这个。”
　　梁泽顿了下后垂眸盯着江年手上的东西。
　　江年解释着：“这个虽然不是很贵，但是味道很好。我一直都喝这个的，您可以试试。”
　　说完江年想了下又补充道：“或者您可以再试试其他的茶，不一定要喝我这个。我这个便宜，您也不一定能喝得惯。”
　　梁泽笑着接过江年的东西，道了声谢。
　　“我回去试试。”
　　江年跟着笑了笑，手指攥着包，多少还是有些局促。
　　梁泽倒是在收过江年的东西后没再碰那杯喝过的咖啡，只是安安静静地拿起原本就在车上放着的一本书读着。
　　前方的司机和助理两个人也是一个比一个安静，助理偶尔接个电话都是很小声的在说。
　　江年实在是不习惯明明坐着四个人但又这么安静的氛围。
　　他总觉得不说点什么好像不太合适，这个场子也太冷了吧。
　　江年本着社牛的属性，将目光投向了梁泽拿书的手。
　　能看的出来，梁泽的手确实是不太舒服，他基本上是拿几秒就会换另一只手，手指在松开书的时候会活动一下，来回的抓攥几次。
　　江年找着话题道：“您的手，是受伤了吗？”
　　梁泽放下书，当年江年的面活动了一下手腕，如实道：“是，早些年拍戏手受过伤。这段时间有些复发。”
　　江年记得梁泽说的受伤的那次，当时各大媒体都做了报道，因为要拍追捕的戏份，梁泽吊威亚的时候出了事故，整个人摔了下来，又砸到了布置的道具上，腰上腿上都是伤。
　　没想到手上也有这么严重的伤啊。
　　江年又偷偷看了看梁泽的手，待他转过手的时候能看到手腕里面有一道伤疤，虽然不是很明显，但是还挺长的。
　　光是看长度就能够想象到当时有多疼。
　　大概是看出了江年眼中透露出的神色，梁泽解释了一句：“现在已经好多了。”
　　两人又闲聊了几句后再次陷入了沉默，好在司机师傅给力，没尴尬多久就到了剧组所订的酒店。
　　要不是坐了梁泽的车回来，他恐怕是要等剧组的大巴车跟随其他工作人员一起，那时间最起码要晚二个多小时呢。
　　梁泽住的是套房，在最上面的楼层，江年住的是普通的单间，电梯上了3楼后江年便和梁泽道别，回了自己的房间。
　　回房间后的第一件事就是打开空调，江年拿了换洗的衣服后进卫生间洗澡。
　　等到再出来屋内已经降下了温度，自己也没有那么热了。
　　他还要想想晚上吃什么。
　　因为剧组拍戏的地方中午是管饭的，如果又夜场晚上也有饭。但如果像今天这样晚上没有戏份的时候，晚饭是要自己解决。
　　毕竟他们住的酒店附近还是有不少的店铺，相对来说也算是繁华。
　　尤其是近几年新建了影视城，人也多了不少。
　　江年在出去吃和订外卖中纠结了一会儿后还是选择了订外卖，虽然已经日落，但南方的天气外面还是很闷热的。
　　刚刚把菜选好，还没下单一个陌生号码打了进来。
　　归属地是江年京市的，江年第一时间想到的人就是庄亦凡。
　　又开始换着号码给他打电话了？
　　江年挂了电话，继续刚才点外卖的操作。
　　电话又打了过来，江年继续挂断。
　　在进行拉黑操作时江年点的太快不小心点到了接通键。
　　算了，接都接起来了。和庄亦凡说清楚也好人，让他以后不要再缠着自己了。
　　“庄亦凡，我已经和你说的很清楚了。请你以后不要再联系我了好吗？我们两个人，以后就是，陌生人！懂吗？”
　　电话那边安静了几秒，就在江年准备挂断电话的时候另一边终于出声。
　　“他纠缠你了吗？”
　　江年心里咯噔一下，这声音好像不是庄亦凡。
　　“你是？”江年试探着问道。
　　“你以为我是谁？庄什么，庄亦凡？”那边问。
　　江年听着声，很确定对方不是庄亦凡。自己认错人了……

第28章 他又纠缠你了吗？
　　“不好意思啊。”江年尴尬地笑笑，看着手机屏上的一串陌生的电话号，不是庄亦凡还能是谁啊？
　　“请问你是？”
　　“陆修言。”
　　“哦~是你啊。”江年听着陆修言的声，难怪觉得有点熟悉。
　　“不对啊，你怎么会有我电话号？”想到陆修言打电话过来的目的，江年继续道：“是那边有什么消息了吗？人抓到了？”
　　陆修言回答：“你妹妹给的。没有，我问过了，现在还在找人，应该快了。”
　　“哦。”江年躺在床上，吹着空调，看着外面已经暗下来的天色，眼眶有些发酸，他有点困了，想睡觉。
　　“那你给我打电话是？”
　　陆修言那边安静了几秒，再开口并没有回答江年的问题，而是接着他刚才没得到的回答继续问着：“你说的庄亦凡，是谁？他在纠缠你吗？”
　　“一个人而已。”江年没准备向陆修言介绍庄亦凡到底是谁，不过算算时间，庄亦凡确实已经有段时间没有联系过他了。
　　看来是他之前和庄亦凡说的话起了作用，今天还差点冤枉他了。
　　“你有麻烦？”陆修言又问。
　　“没有。我没事，我刚才是误会了。”江年对一个并不是很熟悉的人也不想解释太多。
　　两人又陷入了安静。
　　昏暗的天色将屋内也变的暗了下来，江年翻了个身后抬手开了灯。
　　“你在干嘛？”
　　“你还有事吗？”
　　陆修言和江年同时开了口。
　　江年没听清陆修言说了句什么，重新问了一遍。
　　“我说，你现在在做什么？拍完戏了吗？”
　　“你怎么知道我在拍戏……”问完江年自顾自地替陆修言回答：“哦，我妹和你说的。我刚刚收工回来。你们呢？”
　　江年看了下时间，“下班了吧？还是你们今天是夜班啊？”
　　“下班了。”陆修言那边很安静，知道江年话里的意思，陆修言又多说了一句：“你妹妹也下班了，现在应该在食堂吃饭。”
　　“那就好。”
　　江年果然是在关心自己家妹妹。
　　门铃响起，江年坐起了身。
　　“你等一下啊。”
　　江年踩着拖鞋走到门后，看了眼猫眼外的人后拉开了房间的门。
　　门外站着的是酒店的工作人员，手里提着一包东西。
　　“您好，这是您的外卖，给您送上来了。”
　　“外卖？我还没点外卖啊？”江年有点懵，自己好像还没有下单呢。就算下单，也不应该这么快就送过来才对。
　　工作人员露出标准的微笑，将外卖递到江年的跟前，回答道：“这个我不清楚，但是单子上写的是您的名字。或许您可以问问您的朋友或者其他人，看下是不是他们帮您订的。”
　　江年接过外卖，看了眼单子。上面确实写着他的名字。只不过电话号码不是。
　　“好的，谢谢。”江年关上了门，将外卖放在桌上后，盯着单子上的电话看了看。
　　155开头的。
　　江年拿起一旁还没有挂断的手机。
　　“你给我点外卖了吗？”江年问陆修言。
　　这下轮到陆修言沉默了，他顿了几秒后吐了后气问道：“有人给你订外卖了？”
　　“不是你？”江年诧异。
　　江年拿着手机上的号码和外卖单子上的电话号核对了一下。
　　确实不是，只是电话号前面数字一样。
　　那会是谁送的。
　　“你还有事吗？”江年问陆修言。
　　“外卖……”陆修言顿了顿，改口道：“没有了。”
　　“哦，那我先挂了。”江年挂了电话，按照外面单上的电话拨了过去。
　　对方电话接的很快，江年听声音并没有听出来是谁。
　　“请问是你点的外卖吗？送到我这里来了。”江年客客气气地开口。
　　“是我点的。不对，不是我点的。”
　　江年被对方的话绕糊涂了，所以到底是不是你点的。
　　对方笑了笑后开口：“是梁哥给你点的。你收到就好了。”
　　江年愣神想了下这个梁哥是谁后猜测地问道：“是梁泽哥点的吗？”
　　“是。对了，这是我的手机号，我是梁哥的助理。叫我小王就行。”
　　江年看着桌上的外卖，没搞懂梁泽为什么要给自己点外卖。
　　“谢谢。”江年还是客客气气的道了谢。
　　“不客气。梁哥说也谢谢你的茶包。”
　　江年挂了电话后吐了口气，原来是因为自己送了茶包对方还礼。
　　他自己还纳闷，自己这个小的一个人物，哪还至于让影帝给他点外卖啊。
　　不过梁泽人还真的蛮不错的，这一天接触下来，江年对梁泽的印象更好了。
　　-
　　黑白简约风格装修的卧室里，只摆了一张宽大的床以及嵌入中的衣柜，即使是灯光的印照也显得屋内有些孤零零的。
　　陆修言坐在床边，手里摆弄着手机。
　　思虑了片刻后陆修言给谢然拨了个电话过去。
　　谢然那边很吵闹，一听就是外娱乐场所。
　　喧嚣的音乐声即使是隔着电话也让人听的头疼。
　　也就谢然能天天经得起这么折腾。
　　陆修言没说话等了一会儿后谢然那边终于安静了不少。
　　“阿言，过来玩啊。”
　　“不了。我是问你，江年那部戏怎么样了？”
　　“哪部戏啊？”谢然明显是喝了不少，自己想了想后回答：“应该这几天就会出结果了吧。我还没太关注，不过他当时的表现是得到一致认可的。”
　　“那他现在在哪拍戏，剧组都有谁，你知道吗？”陆修言问。
　　谢然笑出了声，无奈道：“大哥啊，我是个导演又不是狗仔。我怎么知道他在哪拍戏啊。再说你问这干什么？你该不会真对他上心了吧？”
　　陆修言懒得多和谢然解释，“挂了。”
　　“别啊。”谢然赶忙喊着：“你先过来，来找我。我是真不知道，但我有几个圈里的人，让他们帮你打听打听。”
　　“不了。你玩吧。”陆修言果断地挂了电话。
　　他不想让很多人知道江年，与其问别人，还不如问一个更加靠谱的人。
　　而且这个人，一定会知道江年在拍什么戏，在哪里拍戏，身边都有什么人。

第29章 吵到你睡觉了
　　江年在天还蒙蒙亮的时候起床，因为太早他还多花了一些打车钱才去到拍摄现场。
　　他不习惯让别人等自己，一般情况他都是会提前到。
　　江年等澜的过程中接连打了好几个哈欠，没人和他说话更容易犯困。
　　无所事事地转了转化妆间后江年拿起了梁泽在看的那本书。
　　书名是《边城》，很经典的一本书，江年还是上学的时候读过。当中的一些细节他已经忘的差不多了，但是里面里角色他还保有印象。
　　作者会很细腻的从各个方面将人物刻画的很好，每个角色都有其特点。
　　就好像演戏一样，一个演员会演很多角色，如果将每个觉得演活了，演到观众的心里，这才是最重要的。
　　江年拿着书坐了下来，迎着窗边慢慢照进来的阳光，重新回味着这本书的魅力所在。
　　他读的认真，每一字每一句都会很认真的揣摩。以至于梁泽进来的时候江年都没有察觉。
　　听到梁泽突然地说话声时江年一个激灵站了起来。
　　看着江年很剧烈的反应，梁泽愣了下。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　江年看清面前的人后缓了下情绪，“没有没有。是我没听到声音。”
　　“怎么来这么早。”梁泽抬抬下巴示意让江年坐下来，自己也跟着坐在了一边。
　　“这本书怎么样？”
　　“我怕澜过来还要等。”江年坐下来，拇指摩挲了几下书皮，点点头：“写的很好。”
　　梁泽笑笑，语调带着轻松：“我不是很喜欢翠翠这个角色。她虽然性格活泼开朗，但对于爱情她又缺乏一些勇敢，反而还带着一些怯懦、不果断。”
　　江年认真听着梁泽的话，赞同的点着头，这一点也是他想说的。
　　“或许也是被年代的观念所束缚着。”江年放下书，目光还盯着书封，感叹着：“不过我很喜欢老船夫，他的爱在打动着我。”
　　“是啊。”
　　梁泽看的书很多，两人从这一本书又聊到另一本书。
　　江年虽然工作以后的阅读量变少了一些，不过每年还是会专门空出一些时间来读书。也算是一种充实。
　　这个习惯，也是因为梁泽培养出来的。
　　江年一直默默地认真地听着梁泽的话，听着梁泽对于书中的内容侃侃而谈。
　　内心对于梁泽的崇拜又多了几分。
　　也通过和梁泽的交谈江年还被安利了不少书籍，等他回家之后要把这些书都买回来好好读一读才行。
　　等到澜进来的时候两人还在讨论着另一本书里的人物性格。
　　澜带着意外地眼神看了看两个人，随后展开化妆包。
　　整个剧中目前就只有梁泽和江年是由澜负责的，工作量相对不大。江年画好之后就在一旁继续看着书。
　　梁泽偶尔会和澜聊上几句。
　　江年顺便听了几句，了解到澜这次要去参加一个摄影展，里面有她的作品，她需要亲自过去布置。而且还有一个比赛，她需要和工作室去确定一下参赛的内容。
　　不过离的不远，隔日就能回来。
　　至于明天的戏份，江年想着应该是要继续拍的。到时候可能就是其他的化妆师帮他和梁泽画了。
　　澜的动作很快，距离七点还有半个小时的时候她就已经完成了今天的任务，十分潇洒地背着包撤了。
　　留下二个上午九点才开工的人面面相觑。
　　“有没有兴趣一起上山看看？”梁泽问。
　　拍摄地的影视城后面就是一座山，也是当地比较又名的一处风景。据说是空气很好，含氧量高。
　　江年还准备拍完戏以后去看看。
　　不过，江年看看梁泽又看看自己，开着玩笑道：“虽然我很有兴趣去看看，但我们现在的装扮，应该是不适合上山的吧。路人可能会把我们当成穿越过来的人。”
　　梁泽看着身上的古装，顿了几秒后笑了出来，“我还真把这点事给忘了。”
　　安静了几秒后梁泽想到了什么。
　　他站起了身，脸上带着笑意：“我想到一个地方，和我来。”
　　江年稀里糊涂地跟着梁泽出去，迎面对上梁泽正要进化妆间的助理。
　　“梁哥，你们这是要去哪啊？”助理更加的稀里糊涂，跟着走了几步后自己说着：“今天九点才拍戏，你们现在回酒店休息来回折腾的时间也不够啊。”
　　梁泽停下脚步来，视线落在助理身上背着的包上，问道：“你是不是背了相机？”
　　助理点点头，“是啊。”
　　助理把包从肩上取下，边往出拿相机边问着：“梁哥你是要用吗？我刚充满电。”
　　梁泽还没等助理说完就把相机拿到了手里，“行了，你不用跟着了。”
　　“那你们要去哪啊？”
　　助理扯着嗓子问已经走远的两个人。
　　但没收到回答。
　　江年一路跟着梁泽出了拍摄地，路上也没什么人。
　　原本影视基地在不拍戏的时候是对外开放作为观光旅游用的，但如果是拍戏的时候，小一点的剧组会和其他剧组一定拼场地，把影视基地给包了。如果是像《度年》这样的大剧组，不用拼就把基地给包了。
　　因此当江年跟着梁泽上了影视基地的一座观光楼时，周围依旧是万籁寂静。
　　“站着这个角度，正好可以看到后面的那座山。”梁泽对着山上的一处地方指了指，“山上有个寺庙，据说那里祈福很灵。”
　　江年顺着梁泽指的地方望了望，上面郁郁葱葱的树木将寺庙遮挡的严实，只能看到渺渺升起的几缕青烟。
　　仔细看的话，还能看到一条上山的路，台阶上有人在向着山上走去。
　　山上是有直达的缆车的，但对于祈福来说，大家更多是希望用自己的行动去实现。
　　“你去过吗？”江年问。
　　“没有，只是听说过。”梁泽收回了视线，双手撑在观光的栏杆上，看着远处，“不过我经常来这里。拍戏拍的多了，对这一片相对来说比较熟悉。”
　　江年顺着梁泽的话说道：“可以等这次拍完戏了，上山去看看。虽然我不迷信，但是祈福这件事，我觉得还是很有意义的。”
　　梁泽应了声，偏过头后看着江年问道：“你想去吗？”

第30章 内奸
　　江年其实对于祈愿这件事并没有太大的兴趣。他不迷信，但也对人们这样的行为表示理解。
　　曾经他也曾有一段时间疯狂地向神明祈求过，可结果呢，事与愿违。
　　他那个时候就想明白了，所有你想要做到的事情，只有靠自己的努力才行。
　　甚至有时候努力了都不见得会有结果，有更何况鬼神呢。
　　然而此时，面对着梁泽的询问，又或说是邀请。江年很难拒绝，这个诱惑，实在是太大了。
　　就算现在梁泽说要不要一起上厕所，他都想立马点头答应。
　　考虑到自己应该矜持一下后江年才慢慢地点了点头，故作出对于上山的期待：“想去。看看山上的风景，顺便也祈愿一下。”
　　“好。”梁泽只是应下，没了后文。
　　江年等了一会儿没等到后面真正邀请的话，该不会人家就只是单纯的问一句吧。
　　两人又吹了吹晨间的风，最后还是梁泽卡着时间两人一起回了剧组。
　　他们回去的时候剧组已经准备的差不多了，看到两人带着妆一同从外面回来时，众人的目光基本上都带着疑问，碍于梁泽都也没敢上前多问一嘴。
　　今天的戏份主要是梁泽为了探案前往江年所在的地方，为了能获得线索，特意出了高价进了江年的房间。
　　之后便是两个人的对手戏，梁泽要想法设法的套话，江年要不动声色的隐藏自己所知道的一切。
　　再次过程中，江年的言行举止通过个人魅力的展现，让梁泽有了异样的感觉，让梁泽萌生出了想要将江年赎出青楼的想法。当他将这个想法告知江年的时候，得到的却是拒绝。
　　戏份说长也不长，但也不简单。
　　两人的对话已经每一个动作的小细节，都要好好的把控。
　　当导演喊下开始的时候两人都进入到了状态。
　　江年一直都觉得自己虽然不火，但演技最起码是过关的。
　　可当梁泽站在他的面前一开口时，江年一下子有些接不住了。梁泽进入角色后的气场太强大了，仅仅是一句台词就让江年晃了神。
　　自己好像是为了拍戏而去好好演戏，而梁泽是为了演好戏而将角色变成自己。
　　在江年发愣地时候导演喊了卡。
　　大概也是念在江年作为一个小演员，第一次和影帝拍戏会紧张的缘故，导演并没有和江年多说什么。
　　又讲了一下江年接下来的神态之后便又开始了新的一条。
　　第二次的江年状态好了一些，能顺利的接住梁泽的戏份。不过导演看着屏幕上的视频还是有些不太满意。
　　江年和梁泽都站在导演的身后看着刚才拍好的片段。
　　凭心而论，真的不怎么样。
　　昨天只是自己在拍，身边也没有一个可以对比演技的演员。现下和梁泽一对比，自己的那点演技多少是有些偏做作了。不过真实。
　　就连念台词的语调都是平平的，没什么波澜起伏。
　　导演让江年找找状态，先简单的休息一下。
　　梁泽主动承担起了帮助江年的责任，先是帮着江年分析了一下他所扮演角色的特点，然后又讲了这样的一些特点该如果应用到拍戏过程当中。
　　江年边认真地听着梁泽的话，边讲梁泽的话对应在自己角色的身上。
　　两人说了十几分钟，最后还是江年的手机响了才打断了这份谈话。
　　电话是江清瑶打来的。
　　江年以为是住在自己家对面的变态抓到了，急忙拿着手机选到了一个安静的地方接起电话。
　　“是不是人抓到了？”江年连忙问道。
　　“还没有呢。”江清瑶现在应该是不怎么忙，心情放松了不少，说话的语气也没有前几天那么急躁了。
　　“哥，我是想问问你，你现在……在哪呢？”
　　江年略带无语，就这啊。
　　“我在拍戏呢。你有话快说。”
　　“我知道你在拍戏啊，我是问你，你在哪拍戏呢。”
　　“在Z市。”江年回答。
　　“哦。你这次拍的什么戏啊，主演是谁啊？”江清瑶问着。
　　“我上次和你说，你说你不听。你现在怎么又转过来问我。”江年有些纳闷，平日里江清瑶只要他刚开始拍戏的时候问过这些，后来基本上对于他的拍戏内容都不会去做过多的询问。
　　“哎呀，我这不是关心你吗，多问问。”江清瑶撒着娇，还十分警惕地说着：“我得多了解了解，万一再遇到那样的变态怎么办。”
　　“哪有那么多那样的人啊。”江年虽然嘴上说着，但还是一五一十地将自己在剧组的情况和江清瑶说了一下。
　　江年又嘱咐了几句后便挂了电话，再次投入到了拍戏中。
　　有了梁泽给他讲戏，江年这次的拍摄顺了不少。
　　江年想梁泽也是本着对自己和戏份负责，每个镜头拍完之后都会和自己认认真真地讲着戏。
　　一天的戏份拍下来，江年收获满满。
　　这些经验与技巧要比自己看很多理论书清楚和透彻的多。
　　收工前导演赵吉特意过来通知梁泽和江年：“明天你们俩的戏先暂停一天，等澜回来再继续拍摄。明天先拍其他人的戏份，你们就不用过来了。”
　　“好。”梁泽很平静的表示同意。
　　江年也跟着点点头，不过他很诧然，一方面是拍摄安排基本上都是确定好的，向梁泽这样的人，行程基本上都是排满的，耽误一天，有可能就会耽误一天的事情。
　　另一方面，他还是头一次见，一个剧组会因为一个造型师去改变拍戏的安排。
　　看得出来，澜在导演心中，还是很重要的。
　　回酒店的时候江年又十分不好意思地蹭到了梁泽的车。
　　路上，梁泽多和江年聊了几句。
　　江年这才明白为什么只是因为澜不在，拍摄就会改变。
　　澜不仅仅是造型师，赵吉把澜请过来的主要目的是为了让澜做他的顾问。整个拍摄中的所有有关光的内容以及滤镜调色，都是由澜进行确定拍板。
　　梁泽所有的戏份都是重头戏，所以一定要澜在场才可以。
　　别看澜平时在打游戏，他们在开拍前澜都是和导演确定过多次才进行的。

第31章 这是一件很美貌的事情
　　因为第二天不用拍摄，江年特意取消了闹钟。准备一觉睡到自然醒，然后再出去逛逛。
　　美好的计划只进行到了早晨九点。
　　江年被电话吵醒，他看都没看来电显示就接起了电话。
　　“谁啊。”江年语气带着不悦。
　　“抱歉，吵醒你了。”
　　电话那边的声音低冽。
　　江年握着电话，闭眼紧蹙着眉。当然是吵到他了。
　　“我是想问问你，今天要不要一起去爬山。”电话另一边的声音带着歉意地说着。
　　江年翻了个身，阻挡不住的困意让手指都松懈了下来，手机自然地滑到了床垫上。
　　这大好的时光不睡觉爬什么山啊。
　　……
　　爬山？
　　爬山！
　　江年脑子终于开机，他骤然地瞪大了眼睛，看着天花板缓了下神后快速拿起了手机，声音沙哑地试探着问：“是、是梁老师吗？”
　　“是我。不好意思打扰到你了。”梁泽的声音此刻很清晰地传进了江年的耳中，如同醒来喝的一杯温开水，浑身都舒适了不少。
　　“没有没有。”江年坐了起来，他伸出一只手来揉了揉因为睡觉而变得乱糟糟的头发，边下床去卫生间边问着：“是现在去吗？”
　　“是。不过你如果没……”
　　“我有时间，我有时间。”江年的语速很快，他盯着镜子里的自己，咧了个笑脸出来后继续说着：“麻烦等我十来分钟，我马上就收拾好了。”
　　梁泽在电话一头笑了笑，“不急，我在楼下大厅等你。”
　　“好的。”
　　挂了电话，江年开了水龙头开始快速的洗漱。
　　昨天等了那么长时间都没听到梁泽邀请自己一起爬山，他还以为没戏了。没想到今天对方主动打来了电话。
　　真的太神奇了。
　　和男神一起拍戏已经是一件很美妙的事情了，居然还有和男神一起出去游玩更美妙的事情。
　　江年边洗漱边乐，压抑不住兴奋还在三个人的群里把这件事和徐一宁思瑾分享了一下。顺便眼红眼红他们两个。
　　洗漱好后江年换了一件白T，下面搭了一条黑色的工装裤，脚踩一双较廉价的板鞋。这一身加起来没超过五百块钱。
　　不过穿在他的身上倒也不嫌廉价，反而还有点模特的意味。
　　在镜子前照了照，确认再三这身穿搭没问题后江年出了门。
　　原本江年还以为今天还有梁泽的助理一起，没想到到了大厅之后只看到了梁泽一个人。
　　江年快走了几步过去，迎上梁泽的视线，带着歉意道：“抱歉，久等了。”
　　梁泽摇头，“没有，我也是刚到。走吧。”
　　江年跟在梁泽的身后，看着梁泽今天的这一身装扮。
　　一件只印了logo的黑色T，下面同样和江年一样穿了一条工装裤，脚踩着N家的白色板鞋。
　　这么看，虽然两人身上穿着的价位不匹配，但穿上身的效果还是很搭的。
　　出了酒店后江年发现是自己想多了，助理是在的，只不过是在车上等着他们两个人。待两人都上车后，前面充当司机的助理转过身把早餐递给了两个人。
　　江年接着早餐怪不好意思的，又是蹭车又是蹭吃。
　　“先吃一点，不然一会儿爬山没力气了。”梁泽将已经撕开包装的饭团递给了江年，又将江年还没打开的饭团拿了过去。
　　江年瞬间有些受宠若惊，赶忙说着谢谢。
　　助理在前面开着车，顺便和江年讲着话：“早晨是用我的手机给你打的，本来想昨天晚上告诉你的，但是我们晚上临时又去参加了一个拍摄。回酒店时已经很晚了，怕打扰到你休息。”
　　江年放下饭团，摇着头道：“没事没事。我本来也准备今天出来逛一逛的，还要谢谢梁老师的邀请。”
　　江年也没想到昨天梁泽和他一起回酒店，居然后面又出去参加了拍摄，想必也很累了，今天还能早早醒来，有精力爬山。
　　说明身体素质是非常不错的。
　　要换做是他，今天肯定是要在酒店里度过了。
　　可能是因为今天没有戏要拍，司机也不在的缘故，一路上梁泽的助理也和江年聊了不少，两人甚至还相互加了微信。
　　梁泽大部分的时间都是在听着两个人在说话，有时候会说上几句。
　　这几天的接触下来江年对梁泽也多了一些了解，其实梁泽并不是一个话多的人。
　　车到了山脚下就不能再往山开了，助理将车停在停车场后三个人便开始了步行上山。
　　上山确实是一个很费体力的事情，江年走了十几分钟就已经感觉到累了。
　　助理也和江年的情况差不多，喘的比江年还厉害一些。
　　反观梁泽，人家还戴着口罩，结果呼吸还十分的均匀。
　　助理拿着手机，一会儿拍拍风景，一会儿拍拍梁泽。
　　江年跟在后面，手指飞快地在群里点着。
　　[年糕：快，我要上山祈愿，有什么愿望可以代为祈福]
　　[徐一宁：暴富。]
　　[思瑾：同上。]
　　“江年，你有什么愿望吗？”走在前面的梁泽回了头，看着还在低头看着手机发笑的人。
　　“啊？”江年收了手机，并排站到了梁泽的身边，摇了摇头道：“我没什么愿望。我想要的都是要靠自己去实现的。”
　　梁泽露出几分讶异的神色，随后收回目光，和江年踩着台阶上山。
　　“但其实有些愿望，神不会帮你实现，人会。”
　　江年偏过头看向梁泽，微微耸肩：“或许吧。不过目前来说，我更相信自己。”
　　“你喜欢现在的生活吗？”梁泽问。
　　江年听着梁泽的话，一瞬间想到了当时在车上那个富二代问自己的话。
　　他也是这样问自己。
　　江年将自己的想法同样告诉了梁泽。
　　梁泽只是点了点头，没再多做过问。
　　他们来的算晚，刚走了一半就看到有不少人已经在下山。
　　还有几个热情的叔叔阿姨对正在上山的三个人说着：“小伙子，这么晚上去祈福，会不灵的哦。”
　　梁泽只是笑笑，他看向江年，问：“那我们怎么办？”
　　江年玩笑着：“那我们就向神祈愿，多照顾照顾我们。”

第32章 上热搜了
　　寺庙里供奉的香火很旺，周围环绕着立体的钟声，庙堂的院子里来往的人也不在少数。
　　看的出来，信这里的人不少。
　　江年跪在庙堂前，手中拿着刚领到的香火，闭眼开始祈愿。
　　按照徐一宁和思瑾的要求，江年先是帮他们许了个愿，顺便也祈求了一下自己什么时候可以暴富一下就更好了。
　　第二个愿望，就是希望江清瑶可以每天开心，明年的考研顺利上岸。
　　至于第三个愿望。
　　江年睁开了眼，仰头看着在上的神明。如果真的可以实现，他希望能够遇到一个可以依靠的人。
　　这些年来，只是靠着自己咬牙坚持着，真的太累了。
　　他也想要身边有一个能够帮着他遮风挡雨的人。
　　但愿那个人不要来的太晚。
　　江年将愿望许完后起身，将手中的香火插在了香炉里。
　　另一旁还有可以求签的，排队的人还不少。
　　看了几秒后江年有些犹豫。
　　“我有个朋友和我说，这位大师很灵。”
　　梁泽不知道什么时候站到了江年的身边，两人一同看着最前面正在帮人解签的大师。
　　大师年纪看着已经不小了，最起码有七十多岁，留着长长的白须，但人看着很却十分的硬朗。
　　两人站着站着，不知不觉排到了前面。
　　原本还在纠结要不要求签的江年，现下已经自动做了选择。
　　“求什么？”大师问。
　　江年清了清嗓子，低压声音道：“求姻缘。”
　　大师将签桶递给了江年，让他自己去选择。
　　江年很快的掉出了一根签，上面写着一段文言文，江年看了眼，只能看懂却不能参透。
　　大师只看着了眼签后便把签重新放入到了签桶里，对着江年说：“姻缘在路上。”
　　江年意外，居然已经在路上了。这么快吗？
　　“那他……”江年想要再多做询问却只听到大师说：“天机不可泄露。”
　　无法，江年向大师道了谢后出了寺庙。
　　不管灵与不灵，能收到这个结果江年还是很开心的。
　　他这个月的运气真的很不错，当然，家里进变态那件事除外。
　　感受到手机在振动后江年从口袋里把手机拿了出来，他和梁泽的助理指了指后自己走到了一个相对僻静一些的地方接起电话。
　　梁泽从寺庙里出来时先是看到了自己的助理，随后开口问道：“江年呢？”
　　助理指了下，“在那边打电话。”
　　梁泽顺着实现看过去，不知道江年在和谁打电话，看表情是很开心的。
　　“梁哥，怎么样？”助理问着。
　　梁泽知道助理是在问签的事情，他笑了声后抬步下了台阶。
　　“不算好。但我原本就不信这些。”
　　“那你干嘛还要上山，折腾这么一趟。”助理不理解的问。
　　梁泽顺手将喝完的矿泉水瓶扔进了垃圾桶里，偏头看了助理一眼道：“只是上来看看。”
　　助理瘪嘴，有时候也是搞不明白梁泽的想法。明明昨天就已经折腾到很晚了，非要今天早晨起来去爬山，爬就爬吧，还要给江年也打个电话，问问对方要不要去。
　　是他这个助理和他一起山上有些孤独吗？还要再找一个人来。
　　不过江年人还是不错的，梁泽看人的眼光不错。
　　等到江年打完电话，三个人一同下山。
　　走在路上江年还是带着抑制不住的笑意。
　　“什么事这么开心。”梁泽忍不住问了一句。
　　“是有一个好消息。”江年说话间都带着笑，反正梁泽也和他没什么竞争关系，告诉了也无妨。
　　“我前段时间试镜了一部戏，刚刚打电话通知我选上了。”
　　梁泽对于江年的这份喜悦不太能够理解，“是一部很好的戏吗？”
　　江年点点头，说着：“戏很好，本身就是我很喜欢的题材。而且这次我还争取到了男三的机会！”
　　梁泽听着江年的话，男三对于江年来说确实很好。以江年的演技来说，确实也需要这样的一个上镜机会，被观众发掘。
　　“那是很不错。现代剧吗？”
　　“是，有关医生的。”
　　“医生的？”梁泽反问了一句，下意思地和助理对视了一眼。
　　“是张瑞导演的戏吗？”助理问。
　　江年点了点头。
　　梁泽肯定道：“那这次机会是很不错的。我之前与张导合作过，他的品质都很高。而且，这部剧播放的平台也好。好好抓住这次机会。”
　　江年点着头，“我会的。”
　　-
　　第二天澜回来后江年和梁泽的戏份继续拍摄。
　　期间两人过戏的时候就听到周围有人谈及了两人的名字，声音不高，带着议论。
　　拍过一段戏后江年坐下拿出手机来看消息。
　　八卦的三人群被思瑾的消息刷了十几条，江清瑶也给自己发了好几十条的消息。还有陈红，给自己还打了好几个电话。
　　江年没顾得上点开看内容，但这么多人同时给自己发了消息，肯定是有什么大事。
　　江年直接给陈红回了个电话。
　　等陈红把话一口气说完后他这才知道，昨天和梁泽一同上山，被拍了。
　　虽然整个过程梁泽一直都是戴着口罩帽子，路上也没有遇到认出来的人。但照片还是被发到了网上。
　　根据陈红得到的消息，照片是狗仔拍的。这段时间一直在蹲梁泽，原本是想赚个外快，拍拍路透卖给粉丝们。结果得到了意外收获。
　　狗仔们不认识江年，甚至都不知道江年和梁泽同在一个剧组拍戏。
　　总体来说这件事对江年和梁泽都没什么影响，不过是一起爬个山而已。两人也不是做了什么亲密的事情，而且还帮江年增加了一些曝光度。公司甚至还找了个大V帮着宣传了一下江年是谁。
　　能上热搜，纯纯地就是因为梁泽本身的热度就很大，而且他除了拍戏外很少有被拍到做其他的事情。
　　但也有营销号搞事，说梁泽不拍戏耍大牌出去爬山。消息发出去没半个小时，剧组立马一条声明，说昨天放假不拍戏。问就是导演的安排，与演员无关。
　　江年挂了电话后还点开了自己的微博，居然因为这件事。涨了五六万的粉。
　　不得不说，梁泽的热度真的很大。

第33章（加更）屋里有人
　　江年的戏份虽然不多，但也着实因为和梁泽一同爬山小小的有了一波热度。
　　次日江年来剧组拍戏，还没进化妆间就听到屋里有几个化妆师在你一言我一语的议论着。
　　“这么些年来，还没见过梁影帝和哪个同剧组的小演员一同出游过，他还是第一个呢。”
　　“真是好福气啊。”
　　“是啊，梁影帝一直将戏里戏外分的清楚，根本不会随便和一个刚认识不久的人出去。”
　　“你们说，那个江年还真有二下子啊，说不定床都上过了。”
　　“害，也说不准是梁影帝看上他了，哈哈……”
　　江年听着屋内的话，一时间火气蹭的上来，污蔑他也就算了，怎么还能这么说梁泽。
　　江年一把推开了门，语气直冲冲地对着里面还在嬉笑的人开口：“梁老师是人好，对每个人都很不错。只不过是恰巧昨天我们两个人都没有戏而已，所以一同启爬山了。不和我一个男人去，难道还和你们一群女生去吗？”
　　这是江年第一次怼人，往日里他都是多一事不如少一次。尤其是在剧组里，稍有说的不当之处都会被放大。
　　但今天，他不想忍了。凭什么要受到这样的诽谤。
　　面对江年的盛气凌人，本就是背后议论别人的几位化妆师瞬间理亏，灰头土脸地低着头安静地像个木头人一样。
　　江年把自己的包扔到一边，气呼呼地坐在化妆镜前的椅子上。有时候出出气还挺爽的。
　　今天是他的最后一场戏。
　　也就是组中他要下线的那场。
　　剧中梁泽将他赎了出来，但也因为得知了使者被杀的真相，因此遭到了朝中宰相从刺杀。
　　这场此就是在梁泽送江年渡舟离开时被刺客伏击，江年为保护梁泽命送江边，索性梁泽被赶来的朋友相救，成功逃脱。
　　拍这场戏的过程中也不知道怎么回事，梁泽今天的状态一直不太对，连续NG了三次之后导演也有些不悦。
　　“先休息一下调整调整状态。”
　　梁泽和江年一同进了在江边临时搭建的休息棚内。澜在江年的旁边帮他擦拭着刚才拍戏流出来的血浆。
　　“早晨的事，还要谢谢你。”梁泽看着江年。
　　“嗯？”江年的嘴角正被擦拭着，脑中回想了一下早晨发生的事。
　　澜将擦过的化妆棉扔进化妆桶里后又给江年重新补了补妆之后去给梁泽修改妆容。
　　“早晨啊，本来就是她们乱说的。怎么能那么污蔑人。”
　　梁泽的目光一直落在江年的脸上，此刻他正是最颓唐的时候，脸上蹭着些土，颧骨还有擦伤的妆。但确实美的。
　　梁泽点着头，提醒着江年：“不过你最为一个新人，日后还是不要太过莽撞。如果以后有事……”
　　话说到一般，梁泽停顿了一下后又继续说：“如果以后有事，你一个人可不好处理。”
　　澜带着别有深意的眼神看了眼梁泽后继续着手中的动作。
　　“我知道。”江年笑笑，“今天是个意外，我以后会注意的。”
　　“我……”
　　梁泽刚开了口，江年的手机响了起来。
　　“不好意思，我先接个电话。”
　　江年拿着手机出了休息的地方，找了个僻静的角落接起了江清瑶的电话。
　　“哥！那个人抓到了。”江清瑶的语气带着喜悦，和江年汇报着最新的情况：“我刚从警察局回来，人我也见到了，那人看着就不像是个好人，贼眉鼠眼的，你怎么能让他进家里啊。”
　　江年无奈，“他就算是贼眉鼠眼，但我也看不出来他是个变态啊。那人呢？怎么处理？”
　　“怎么处理我不知道，我也听不太懂具体的情况，中间都是陆医生在帮我弄，反正陆医生说，知道等你回来以后去警察局签个字就好了。剩下的都不用咱们管了。”
　　“陆医生？”江年实属有些意外，上次陆修言给他打过一个电话之后一直都没消息，没想到对方这么尽心的在帮江清瑶。
　　“我和你说啊。”江清瑶一提到陆修言就有说不完的话，急于和江年分享：“人家陆医生这段时间很忙的，基本上每天手术都排满了。本来今天他还要参加一个讲座的，但是为了帮咱们家的这事，讲座都给推了。你说人多好啊。”
　　江年点着头，在电话另一头附和着：“是挺好的，咱们给他也添了不少麻烦。你到时候买点礼物好好谢谢一下人家。”
　　“这我肯定知道啊。对了，还有一件事。就是陆医生他……”
　　“江年，拍戏了。”副导演在喊着江年的名字。
　　“来了来了。”江年应和着，对电话另一头的江清瑶说着：“那我先不说了，关于陆医生的，你自己决定就行了。他有什么需要帮忙的，咱们一定帮，就不用和我说了。有什么事等我回去以后再细说。”
　　“知道啦，那就我自己决定了。”江清瑶得到了江年的许可后便挂了电话。
　　江年的最后一场戏，后面虽然又NG了一次，但总归是顺利的拍完了。
　　虽然他只是一个小角色，戏份也不多，但剧组还是十分有心的再江年杀青的时候送上了鲜花。
　　就如同他刚来的时候看到给别人做杀青仪式一样。
　　导演把花递给江年的时候，这是江年第一次感受到一个剧组的暖心。
　　他和导演以及梁泽一同合了个影，准备到时候发到微博做个纪念。
　　杀青照拍过之后江年换了衣服就该走了，虽然拍戏的时间不长，但真要走的时候还挺舍不得的。
　　通过这次拍戏能认识梁泽顺便一起爬山，还能认识澜，都是他觉得很幸运的事。
　　走之前，江年过去和导演打了个招呼。
　　赵吉刚挂了电话，看着江年正好过来便十分高兴地问着：“小江，这几天还有没事啊？”
　　江年摇摇头，“我最近没有戏。”
　　“那太好了。我一朋友，他那个戏需要一个客串的，你过去试试？”
　　江年有些欣喜，连忙点着头。
　　拿到联系方式之后江年又去了休息间，走之前再和澜再打个招呼。
　　澜和梁泽都在，江年一下子有些局促，不知道该如果先开口。
　　“加个微信？”澜坐在椅子上，随意地翘着二郎腿。
　　“好啊。”江年喜出望外地拿出手机来加澜的微信。
　　“加我一个？”梁泽的手机递了过来，屏幕上显示这梁泽微信的二维码。
　　江年瞬间感觉自己现在比中了彩票还要高兴，这走的是什么狗屎运啊。
　　-
　　从《度年》剧组离开后江年就直奔赵吉给介绍的剧组。
　　剧组已经开拍了，是因为临时要扮演那个角色的演员出了点意外，太过着急，所以江年才能在经过赵吉的推荐后直接去拍戏。
　　江年对赵吉也足够信任，甚至都没问是什么戏，反正赵吉的朋友，水准肯定是差不了的。
　　去了剧组后江年才知道是个古装网剧，偏轻喜剧一些。他的戏份不算小，而且要赶工，夜场戏也多，算下来要拍大半个月的时间。
　　江年基本上就是白天拍戏晚上回去就睡觉，如果有夜场戏他就白天睡觉，保证自己的状态。
　　等到他的戏份杀青，江年这才买了机票回家，还很奢侈地体验了一下商务舱。
　　这一趟也不白出去，江年算了下自己的片酬。尤其是赵吉和陈红重新商量了一下片酬后，这二部戏都赶上他以前半年的收入了。
　　临近傍晚的飞机顺利落地京市后江年打车直奔警察局，他了解自己，如果回家以后恐怕最近一周都不会出门了。一定要把自己恢复过来才行。
　　去签字的时候工作人员还一直说着：“你朋友真好，大事小事都帮你办了。”
　　江年还笑笑解释：“不是我朋友，那个是我妹妹。”
　　工作人员：“我说的是那个男的。”
　　江年啊了一声，看来江清瑶一点都没美化陆修言啊。
　　这人确实是挺好的，如果不那么自恋，就更好了。
　　反正自己都回来了，到时候请陆修言吃个饭吧。
　　这么想着，江年拿出手机给陆修言发了条微信，询问一下对方什么时候有时间，吃个饭表达一下感谢。
　　不过陆修言没回自己。
　　估计是在忙。
　　江年提着行李箱到家门口的时候才想起来，自己应该在外面吃过饭再回家，不然还要点外卖，又要等。
　　他早就饿到不行了。
　　自己懊悔了一下后按了密码开门。
　　“我靠！”
　　江年把行李箱提进门整个人呆住。
　　他当时走的时候着急，又赶上当时出了家里进贼那档子事。家里原本是乱哄哄的，沙发上还扔了不少他从行李箱拿出来的衣服。
　　而且他都将近一个月没回来了，家里肯定积了不少灰。
　　但现在，他家十分整洁。还添置了不少的物件。
　　江清瑶什么时候过来打扫的，自己得打电话夸她二句。
　　正想着，江年听到卫生间有动静，还没来得及思考，紧接着就看到门被从里面打开，有人走了出来。
　　先是看到白花花裸露的肌肤。
　　再是——
　　整个都光溜溜的人！

第34章 你为什么在我家洗澡
　　江年双手紧紧握着行李箱的拉杆，背靠在墙上。
　　此时此刻他的心跳飞快，身上开始冒冷汗。
　　他第一反应是，又有变态？
　　不过这人是不是有点嚣张，居然还在他家洗澡！
　　江年盯着从浴室里走出来的人，那人低着头走着，手上的毛巾正擦拭着头发，都没留意到江年。
　　“你、你、你！是你谁！”江年说话结结巴巴，带着紧张与无措。
　　刚从卫生间里出来的人闻声也顿了一下，他径直地抬起了头，看向生源。
　　两人四目相对，霎那间安静了下来。
　　江年就这么呆滞地望着与他相隔十来米的人，带着水珠的发丝随意的垂下，目光深邃，漂亮的锁骨连接着光滑的圆肩。
　　还有那分明的腹肌，以及——
　　再往下的，还没有变大的物件。
　　江年不自觉地吞了口口水。
　　这样好看的人，怎么会是变态。是变态也要说一句我可以。
　　再会想起自己家里的安静整洁。
　　江年大脑不听使唤地看着对面的人，脱口而出：“田螺少年？”
　　陆修言握着毛巾的手明显的收缩了一下，反应三秒后用很快的速度进了一间卧室。
　　等他换好衣服再出来的时候，江年依旧是保持着刚才的动作。大概是还没有缓过神来。
　　陆修言扬眉，将擦过的毛巾放回卫生间后敛睫一收，嗓音微沉地问道：“怎么不进来？”
　　江年听着声这才直起了身子，带着不太确定的语气问：“陆修言？”
　　“嗯。”
　　江年整个人都松懈了下来，他把行李箱放到了一边，换鞋进去。
　　刚走几步，他反应了过来，声音骤然拔高：“你怎么会在我家？还不穿衣服！”
　　陆修言已经自顾自地进了厨房，拿出水杯倒水，很是淡然地解释：“你洗澡穿衣服洗吗？”
　　“也是哦。不是……那你洗完为什么不穿衣服？”
　　“家里就我自己，为什么要穿衣服？”
　　“那你也……”江年词穷，理论不过陆修言。他跟着进了厨房，“不对！这是重点吗？”
　　“那什么是重点？”陆修言将水杯递给江年。
　　“谢谢。”江年接过水杯下意识地回答，又猛地反应过来，谢谢什么谢谢，这是他家。
　　江年把水杯放下，继续问：“重点是，你为什么会在我家！”
　　陆修言边从厨房出来边说着：“你妹没和你说吗？这房子我租了，现在有一半是我的。”
　　“你租了？”江年瞪大眼睛，难以置信。
　　陆修言倒是很淡然的点了点头，如同在自己家一样坐在了沙发上，熟练的开了电视。
　　-
　　卧室里，江年边打电话边来回踱步。
　　“你怎么能让他住家里来呢？还说什么租房子？而且，为什么我都不知道，我开门的时候我还以为家里进贼了呢。”
　　江清瑶在电话里也很无奈：“是你和我说关于陆医生的事情都让我自己决定的啊。而且谁知道你今天回来，你不是说你要后天才能回来吗，我还准备后天接你的时候告诉你呢。”
　　“停停停。先不说这个，但是你也不能让他住家里啊。那我怎么办？”
　　江清瑶反问：“家里好几个卧室，缺你住的地方了吗？哎呀好啦，我这也是为了你好。”
　　“为我好？”江年被气笑，“你让我和一个不认识的人同住一个屋檐下，这是为我好吗？”
　　“怎么不是，再说陆医生能是不认识的人吗？人家好歹帮过咱们，咱们不能做白眼狼吧。”
　　江年卡壳，怎么说着说着成了他的不对了。
　　江清瑶听着江年不说话又换了语气，宽慰道：“你不知道，陆医生刚回国，都没有住的地方。他每天又很忙都没时间找房子，这段时间一直住酒店里，那多贵啊，又不方便。咱们家既然又空房间，正好租给人家怎么了？”
　　“再说了，你想想你前档子那事儿，不就是因为你是自己住，别人才有了可乘之机吗？家里住一个像陆医生这样高大威猛的男人，你也有安全感不是吗？”
　　“可不是人家陆医生要主动住的啊，是我提出来的。像陆医生这么好的人，我们科室、不，我们医院多少人想和他合租啊，你就上赶着偷着乐去吧。”
　　江年听着江清瑶说了一大堆，根本就挑不出一点毛病来。
　　“那也不能和我住一起。再说了，咱们家里你们医院那么远，他上班也不方便不是？”
　　“人家陆医生有车啊。行了行了，我不和你说了，我约了同学一起逛街。挂了。”
　　还没等江年再开口江清瑶就率先挂了电话。
　　思来想去，江年还是拉开门出去，准备和正在看电视的陆修言谈谈。
　　“我要点外卖，你吃什么？”陆修言看着江年出来，将手机递了过去。
　　不提还好，一说起来吃，江年的肚子不争气地响了一声。
　　“不用了。我自己点就好。”
　　江年坐在了独立的单人沙发上，点开外卖软件。
　　“外卖不干净。点这家。”陆修言坚持把手机递了过去。
　　难道这家就干净吗？江年心里嘀咕着，接过陆修言的手机，低头看下去。
　　“80？一道菜80？这是给老佛爷的菜吗？一道麻辣虾居然要200？这虾是单挑过鲨鱼吗？”
　　江年把手机还给陆修言，“你自己点吧。”
　　陆修言握着手机，漫不经心地开口：“不是你说要请我吃饭吗？”
　　江年想起自己前不久给陆修言发的消息，是说了要请他吃饭。但也不是这么贵的外卖啊。
　　“那我们出去吃。”
　　陆修言靠在沙发上，神色倦倦：“太累了，不想出去。”
　　“那……”江年在点外卖上纠结了一下，然后开口：“我给你做行了吧？”
　　陆修言眉梢一扬，反问：“你会做饭？”
　　提到做饭江年带着几分骄傲，“我当然会做。而且味道不比你那二百多块钱一道菜的味道差。”
　　说着，江年站起了身，准备往厨房走。
　　“不过冰箱里没菜了，我下去买……”
　　“不用了，下次吧。”陆修点关了手机后开口：“我点了，今天算我请你。房东？”

第35章 生理需求的纸巾要扔掉
　　江年又重新坐了回去，本来还准备让陆修言换个地方住，现下人家又请自己吃饭。
　　这怎么还能说的出口啊。
　　“那个……”江年想了想措辞，该怎么委婉的开口呢。
　　“你什么时候搬过来的啊？”
　　“上周。”
　　“那你，从这里去上班，很不方便吧？”
　　陆修言斜靠在沙发上，嘴边勾起一丝笑意，“不会。”
　　江年：……
　　“我妹说，你之前一直都在国外。回国就和人合租，会不会不适应啊？我倒是最近也没什么事，如果你想要找房源的话，我可以帮忙的。”
　　“哦？”陆修言手指点了点额角，嘶了一声反问道：“你是在赶我吗？”
　　江年连忙摆手：“没有没有。怎么可能。我是怕你住我这里太委屈你了。我这个人吧，又不爱干净，又很闹腾，我怕你住这里会打扰你到你。而且我这里环境也不好，房子也小，每天早晨楼下还会有跳广场舞的阿姨们。”
　　陆修言环顾了一下房子，无所谓地开口：“我住习惯了，还可以。再说，我房费都交了。”
　　“房费？交、交给谁？我妹妹吗？”
　　陆修言点了点头，从抽屉里将租房合同拿了出来，放在江年的面前，还用手指点了点上面写着几个打字。
　　江年咬着牙，心里暗暗将江清瑶骂了一通。
　　好家伙，怪不得一直在说陆修言的好话，合着合同都已经签了。
　　钱还落到了江清瑶的腰包里。
　　江年抬起头扯出来一个笑脸，“是这样啊。我还是觉得，咱们两个人也不是很熟。住一起还是不太合适。这样吧，我帮你找房子，到时候房租不管多少，我都替你付了，好不好？”
　　陆修言回了江年一个微笑，“不好。”
　　“为什么？”
　　“合同写了。我租了一年，如果是你单方面的无理由解约是要赔我违约费的。”
　　江年拿起合同来，翻了几页后终于找到了陆修言说的那条。
　　他原本还想着违约就违约，大不了就赔几个钱，反正自己刚刚拍戏也赚了一些。
　　但当他看到上面的一串数字后，江年将合同扔回到了茶几上。
　　强撑着笑意开口：“那你就住着吧。好、好、住！”
　　“好。”
　　陆修言听着门铃声起身，将外卖拿了回来。
　　江年十分识相地从厨房把碗筷拿了出来，他倒是要尝尝这么贵的外卖能有多好吃。
　　吃了一口，就也还行吧。完全就对不起这个价格。
　　估计也就陆修言这个冤大头才会买。
　　“对了。”江年放下筷子，看着坐在对面的陆修言：“虽然你住这里。但有些话还是要说清楚，一些注意事项，还是要注意。”
　　“嗯？”陆修言把刚打开的一盒餐推到江年的面前。
　　“先吃饭吧。等一会儿我列个单子。”
　　陆修言失笑，点了点头后说了声好。
　　没想到吃过饭后江年还真的认认真真地列了一个合租的注意事项。
　　陆修言看着江年列出来长长的注意事项清单。
　　“注意个人卫生。早到家早洗澡，早起早刷牙。”
　　陆修言：“我有夜班，工作性质不保证每天下班时间。还有，家里二个卫生间，你用主卧，我用公用的。我们互不影响。”
　　江年：“那这条不算，下一条。”
　　陆修言继续念：
　　“洗完晾干的衣服要及时收回。嗯，这条可以。”
　　“轮流做饭，做饭不洗碗，洗碗不做饭。我建议改成谁回来的早谁做。”
　　江年立马反驳：“不行，我这段时间每天在家。那岂不是每天我做饭？”
　　陆修言眉梢一扬，反问：“难道我每天洗碗还不好？”
　　江年有些犯纠结，他是不喜欢洗碗的，但是他也不想每天都做饭。
　　“那这条就不算，到时候看情况再说吧。”
　　陆修言赞同地点了点头，继续念：“不准带异性同住，特殊情况须商议。我要附加，同性也不可以。”
　　“同性为什么不行？”江年不太理解。
　　陆修言收回目光，淡定自若道：“我不习惯。”
　　“你不习惯个什么啊。你现在不就在和我同住吗？”
　　陆修言抬起眼皮，看着江年的眼神带着几分玩味，语气也带上了轻佻：“可我现在不和你睡一张床上。”
　　江年瞬间涨红了脸，他憋了半天才想出词来反驳：“那带人回来也不是和你睡一张床。你管那么多做什么！”
　　“和你睡一起？”陆修言的眸光暗了暗，“会影响我睡眠。”
　　江年撅着嘴哼了一声，反驳道：“屁嘞。怎么可能，要影响我一个人就影响了，难道还会因为多一个人而改变吗？”
　　陆修言跟着冷笑：“你觉得多一个人你不会和他一直聊天？”
　　江年闭麦。
　　他确实做不到。
　　朋友都已经来了，怎么可能做到不说话不聊天啊。不玩个通宵都对不起深厚的友谊。
　　“下一条。”江年闷闷地说。
　　“房间内打电话、玩游戏、看电影等尽量戴耳机，或外放的调小音量。这条可以。”
　　“生理需求产生的纸巾要及时扔掉。”
　　……
　　……
　　陆修言看着刚念完的这条，偏过头来看着江年，反问：“你会在共用的垃圾桶里扔这种东西？”
　　江年一阵尴尬，他这都是在网上随便抄的。看了一个女生合租注意事项就直接抄了，根本就没有仔细看内容，他想着都是差不多的。
　　谁会想到还会有这个啊！
　　这条的本意应该是说女孩子每个月的时候用的东西。但不是陆修言理解的那个啊！
　　这要怎么解释啊。
　　江年绞尽脑汁地想了想，避免自己落了下风，只能硬着头皮嘴硬：“说不定啊，我是不会。但我怎么知道你会不会。”
　　陆修言点着头，接着江年的话讲：“那你最好到时候翻一翻垃圾桶，查看一下。”
　　江年：……
　　江年把纸从陆修言的手里抽了出来，“就这些了，反正你注意点就行了。太晚了，我睡觉了。”
　　说完，江年头都不回地进了自己的卧室，嘭地一声关上了门。
　　陆修言靠在沙发的靠背上，盯着江年的卧室无奈地笑了笑。

第36章 他可真恶心
　　清晨的一缕阳光照耀进来，屋内的气温也随着太阳隔着玻璃的照耀变得闷热。
　　江年烦躁的翻着身，身上的薄被早就不知道被他因为嫌热踢到了哪里，身上的大片肌肤露了出来。
　　他凭借着感觉将空调遥控摸到，然后熟悉地又按下的开关。
　　当空调开始运转，阵阵凉风吹来时，江年终于舒展了眉头，整个人都感觉舒适了不少。
　　江年梦到自己得了奖，在众人的瞩目下迈着稳健的步伐上了台。
　　梁泽作为此次的颁奖嘉宾，把奖杯递给他的时候还很高兴地对他发表了祝贺。
　　江年说着谢谢，梁泽伸出双臂抱了抱他，这是对于他的肯定。
　　江年还闻到了梁泽身上的柑橘香。
　　等到自己发表获奖感言的时候，江年抑制不住地心跳加快，他看着台下坐满了的演员和观众。实在想不到自己有一条也会登上这个颁奖台。
　　[非常感谢，也谢谢……]
　　他的获奖感言刚刚开始就被下台的人打断，紧接着就是一阵喧嚣，大片的人吵闹起来。
　　江年乱了神，他看着台下，一时间有些无措。
　　恍然间，江年睁开了眼。
　　看着头顶的天花板江年抬手擦了下额头的细汗。
　　阵阵地敲门声响起，虽然不刺耳，但对于睡意还没彻底清醒过来江年来说，此刻的敲门声是最令人烦躁的。
　　江年翻身下床，踩着拖鞋，边开门边嘟囔着：“谁啊，大清早的让不让人睡觉了。”
　　拉开门看到迎面站着的人后江年更加烦躁：“有什么事非要一大早的说吗？不知道别人要休息吗？”
　　陆修言的眼神在江年的脸上停留的几秒后便将视线下移，再是舔了舔唇，垂下双眸。
　　“啊？说话啊，什么事。”江年不耐烦地靠在门框上，看着穿戴整齐的陆修言，“你如果要去上班，就直接走，不用和我打招呼。”
　　陆修言收回神，他清咳了一声后开口：“我买了早餐，叫你起来吃。”
　　江年后退一步，很果断地就要关门：“不吃，谢谢！我要睡觉。”
　　陆修言赶在江年关门前补充：“黄记家的灌汤包。”
　　话落，江年展开了门，径直走向餐桌。
　　“我突然有点饿了，应该吃个早餐。”
　　陆修言跟在江年的身后，看着江年坐下。
　　盯了几秒后还是忍不住开口提醒：“你要不要先去穿件衣服。”
　　“穿什么衣服……啊……”江年机械地低下头，看着自己现在的状态。
　　靠！
　　他怎么就穿了一个小裤衩子就出来了啊。
　　他昨天晚上睡觉之前还想着好歹现在也不是他一个人住了，应该注意一点，特意穿上了睡衣。
　　但是……他好像因为晚上睡觉太热，就把睡衣给脱掉了。
　　然后现在！
　　他居然光溜溜地站在陆修言的面前，和他说了好几句话，并且还自顾自地准备吃早餐。
　　他真的！这二十几年的脸都在陆修言的面前丢光了。
　　“我、我、我觉得有点热！”
　　“哦。”陆修言走到了门口，弯腰换鞋，“那我上班了。”
　　“去吧。”江年巴不得陆修言赶紧走。
　　听着关门声响起后江年才松了口气。
　　回屋换上了睡意，又洗漱完了之后江年重新坐在餐桌前。
　　黄记的灌汤包啊，陆修言这么奢侈，昨天晚饭那么贵，今天又吃这么贵的早餐。
　　这么有钱干嘛不自己买房子，还有租房子住啊。难不成，他其实买这些东西，只是为了讨好房东？
　　江年边这么想着，边吃着美味的灌汤包。
　　不管怎么样，自己都已经吃了人家二顿饭了，怎么都应该还回去。
　　江年决定，一会儿出去买菜。
　　今天就让陆修言尝尝自己的手艺。
　　-
　　江年提着满满地二大包食材从超市出来。走几十米就是公交站牌，江年把食材放在一边的休息凳上，自己坐在另一边等着公交。
　　他漫无目的地盯着对面的广告牌，是梁泽代言的一款手表的广告。
　　梁泽真的越看越有魅力。
　　不过单论长相来说，似乎陆修言的颜值更高一些。
　　像他那样的人，明明就可以靠脸吃饭，偏偏还要靠才华。
　　上天究竟给这样的人关上了哪一扇窗啊。
　　江年越想越觉得上天对他不公平。
　　思考之间，江年看到了马路对面一个相对熟悉的身影。
　　庄亦凡和一个约莫四十多岁的女人从商场里走出来，两人举止亲昵。
　　庄亦凡还揽着对方的腰。
　　这就是前段时间还口口声声要和他和好的人。
　　两人走到马路边，停下脚步，似乎是在等车。
　　不过十几秒，一辆黑色轿车停到两人面前，江年目睹庄亦凡在女人的脸颊上亲了几下，女人一把拽过庄亦凡的衣领，在嘴上落下一吻。
　　庄亦凡笑着后为女人拉开车门，又点头哈腰的送女人上车。
　　江年不禁好笑，庄亦凡好歹也算是个有点名气的明星，居然这么明目张胆吗？还是说，这个女人是他女朋友？
　　还没思考完，江年就看着庄亦凡点了支烟，一边抽烟一边十分厌恶地用纸巾擦拭着自己的嘴唇。
　　再然后，他接到一个电话，说了几句后他开始东张西望。
　　江年拿出口袋里的口罩戴上，假装低头在玩手机。
　　再抬起头时，江年看到一个从出租车上下来的男人，和庄亦凡并排站在了一起。
　　男人穿戴的很严实，口罩帽子都戴着，而且穿着一身名牌，标准的明星出行的装扮，应该是娱乐圈的人。但江年并没有辨认出来是谁。
　　庄亦凡看着对方笑了笑，之后两人一起往商场的方向走去。
　　他不是刚出来吗，怎么又要进去。
　　再然后，江年看到庄亦凡的手，在两人即将进入商场大门的时候，在男人的屁股上揉捏了一把。
　　江年：……
　　操！
　　他要长针眼啦。
　　他以前只是觉得庄亦凡有点恶心，但是万万没想到他能这么恶心。
　　男女通吃？他究竟是怎么想到的啊。
　　庄亦凡原本就是同性恋，和女人在一起，他难道就不会感觉到生理不适吗？

第37章 我每天给你送饭
　　江年顶着疑惑和不解看着庄亦凡和那个男人进入商场，自己收回眼神后握紧拳头锤了下自己的胸口。
　　突然就觉得很憋闷。
　　自己以前的眼光怎么这么差啊。居然会和庄亦凡这样的人在一起。
　　他现在甚至在庆幸自己和庄亦凡只是简单的在一起了，并没有发生过实质行为，谁知道他当时是不是干净的。
　　收回思绪后江年站了起来，然后整个人呆住。
　　自己是不是刚才是在等公交？然后因为看戏，公交貌似错过了。
　　现在整个站牌除了他自己之外，连只狗都没有。
　　江年一阵无语，果然看戏误事。
　　又等了一班公交后江年终于回了家，江清瑶说医院中午的时间很紧张，他们科室的人基本都是在食堂简单的吃个饭。
　　那他家里医院那么远，陆修言中午应该是不会回来的。自己中午凑合吃点，晚上再做顿好的给陆修言尝尝吧。
　　刚把打卤面端上桌，陆修言进门了。
　　江年看着门口正在换鞋的人，问：“你居然回来了？”
　　陆修言抬眼，脱了外套后进屋，“我不能回来吗？”
　　江年一噎，解释道：“你们医院不是中午时间很短吗？你还赶回来，怎么不在食堂吃。”
　　“不想吃食堂，吃腻了。”
　　江年瘪瘪嘴，毛病还挺多，江清瑶不也是每天吃食堂么。
　　陆修言将视线落在桌上的打卤面上，看了看面后又看了看江年，问道：“我的呢？”
　　“我怎么知道你要回来啊。”说着，江年折回厨房，“那你先吃我那碗，不然一会儿面要坨了。”
　　江年重新开了火，将自己做的多余的手擀面从冰箱里拿出来，还好他多做了一些。要不然陆修言就等着吃泡面吧。
　　陆修言洗好手后进了厨房，接过江年手中的筷子，“我来吧。”
　　“不用，你中午本来就没多长时间的休息。我不着急，你赶紧先吃饭吧。”江年又把筷子拿了过来，“你如果觉得味道淡还有卤，你再加一些。”
　　陆修言也没再多和江年客气，自己中午的时间确实不多。在食堂吃饭确实是最方便的，但是他还是想折腾一趟，回来看看。
　　江年的手艺不错，比他想象的还要好一些。大概这些年，都是他自己在做饭吧。
　　陆修言不知不觉地吃了一碗，甚至还想再吃一碗。
　　江年的动作很麻利，端着煮好的面出来后又给陆修言分了一碗。
　　“那碗是按我自己的量来的，不够还有。”
　　陆修言不知道自己是饿了，还是因为江年做的好吃，吃了二碗之后还有些意犹未尽。
　　按照条约，做饭不洗碗，洗碗不做饭。江年做了饭，就应该是陆修言洗碗。
　　江年也不好意思让陆修言去洗碗，人家还上班，挺忙的。自己一个大闲人，多干点活也没什么。
　　不过这次陆修言没依着江年，江年是个演员，说不准什么时候要拍到手部特写，如果手变糙了就不好看了。
　　江年拗不过陆修言，只好去切水果，然后又装进了保鲜盒里，让陆修言下班的时候带给江清瑶。
　　“你们食堂的饭很难吃吗？”江年窝在沙发上，吃着草莓看着坐在另一边的陆修言。
　　“还好。”陆修言评价，又补充道：“经常吃会腻。而且，油很大。”
　　江年点着头，难怪他感觉江清瑶好像胖了一点。确实总吃食堂的饭，和经常吃外卖一样，怎么都不如家里的饭好。
　　江年琢磨了一下，目光落在正在看手机的陆修言的身上，嘴里冷不丁地开口：“我每天给你送饭吧？”
　　陆修言的手指一顿，他迟缓地偏过头，眼神中带着疑惑。
　　他怀疑自己幻听了。
　　“我每天给你送饭。我这段时间都没什么事。”江年说着，亮晶晶地眼睛看着陆修言：“这样你就不用每天中午回来了。”
　　陆修言一时间没说话，他在心里反复揣度着江年这句话的意思。
　　是不想让他折腾，还是不想让他中午回来？
　　还没琢磨完就听到江年的下一句话：“正好能给我妹也送饭。帮她改善一下伙食。”
　　陆修言攥紧手机，咬了咬牙。
　　自己原来只是顺带，重点还是他妹妹。
　　也幸好是亲妹妹，陆修言深吸了口气，这要是换成别人，那个人完了！
　　“怎么样？”江年还在等着陆修言的回答。
　　陆修言将手机放回到桌上，有些不太好意思地开口：“这太麻烦你了。我每天回来自己做也行。”
　　“不麻烦不麻烦。我在家待着也是待着。”江年摆摆手，“那就这么说定了，每天中午我给你们送饭。如果是夜班的话，我就给你们送晚饭。”
　　陆修言打心里是不想折腾江年的，但心里也很自私的想要吃江年做的饭。
　　“可以是可以。”陆修言思索着，问道：“可你怎么去医院？据我所知，你好像还没有车。”
　　“是哦。”江年靠回沙发上。自己把这事儿给忘记了。
　　要是坐公交地铁，等送过去饭都凉了。要是打车，也不能每天都打车吧。
　　江年自己思考了一会儿，看来买车还是要提上日程了。
　　买车这笔钱还是省不下来。
　　“我还有辆闲置的车，你可以先开着。”陆修言说。
　　江年赶忙拒绝，“别别别，我明天去看看车吧。我自己有个车也方便一些。”
　　“我车闲着也是闲着……”
　　“不对啊，你刚回国，哪来那么多车？”
　　江年难得的聪明了一次，发现了不对劲。
　　陆修言罕见了沉默了几秒，随后淡然的开口：“我只是刚回国，并不是一直都在国外。”
　　“哦。”江年点点头，很快他又发现了不对的地方。
　　“那你为什么不住家里？为什么要租房子？”
　　陆修言又是几秒的沉默，然后开口：“我家不是这里的。”
　　“哦哦。”江年靠回到沙发上，原来是这样。
　　陆修言适当地岔开话题，“你如果不想开我的车，我有一个朋友准备要卖车，你不然，看看他的车？”
　　江年眼睛一亮，有些心动，但又有些犯难。
　　“是什么车啊？会不会有点贵？”
　　陆修言说：“我还没仔细问他。我明天休息，和你一起去看看？”
　　“好啊。”

第38章 这个便宜可以占
　　次日，江年和陆修言一同去看车。
　　“我们这样是不是有点不合适啊？车主都不在。”江年和陆修言边往地下停车场走边问着。
　　“不会。他委托给我的。”陆修言说。
　　江年点着头，边走边看着停车场里的车。
　　这里停着的可都是好车啊，豪车都有。这车，二手的他也买不起啊。
　　从进小区的时候江年就注意到了，这是一个高档的公寓，又是在繁华地带，光是房价就几十万一平米。可想而知，这里住的，都是非富即贵的人。
　　江年有些发难，早知道要看这样贵的车，自己就不过来了。
　　而且让他意外的是，陆修言居然还有这么富豪的朋友。
　　走了一段路后，陆修言停下了脚步，扫了眼周围后拿出车钥匙按了一下。
　　一辆很不起眼的大众车响了一声。
　　“这辆。”
　　江年看过去，这辆车真的在停车场里显得格格不入。
　　不过适合他。
　　江年绕着车看了看，他挺满意的。
　　他之前也看过这辆车，因为价位也合适，他还准备买来着。
　　“这车，看着挺新的啊。要多少钱啊？”
　　陆修言一顿，拿出手机来：“我问一下。”
　　说罢，陆修言走了到一边，给他的朋友打电话。
　　江年仔细端详着车，是很新，甚至都像是新车。
　　不一会儿陆修言走了过来，“他说……五万。”
　　“五万？！”江年吃惊的声音响彻停车场，还引起了回音。
　　他难以置信的指了指车，“你说，这车他卖五万？你确定吗？”
　　陆修言很确定的点了点头。
　　二手的也不敢卖这么便宜啊。
　　“上车试试。”陆修言拉开了车门让江年坐进去。
　　江年开着车绕了一圈后十分满意地停下了车，还是有些怀疑地问道：“他为什么把车买这么便宜啊。而且我看了里程，这车都没怎么跑过。我不能占这大便宜。”
　　陆修言笑着，他指了指周围的几辆劳斯莱斯，“这些都是他的车。”
　　“哦。”江年瞬间就明白了为什么这车为什么卖这么便宜。
　　开几百上千万车的人怎么会看得上十几万的车啊。
　　那这个便宜他还是可以占一下的。
　　江年很快就将买车的计划定了下来，下一步就是过户什么的，还需要几天的时间。
　　这段时间江年没办法开车给陆修言和江清瑶中午送饭，于是陆修言就提议变成晚上做好饭，第二天由他带过去。
　　这样既能吃到家里坐的饭，又不用折腾江年。只不过是需要自己再热一下饭而已，医院又不是没有那个条件。
　　都计划妥当之后江年便承担起了每天买菜的任务，晚上有时候是陆修言做饭，有时候是江年做饭。
　　陆修言的手艺也不错，刀工更是好，江年怀疑是因为他是医生经常做手术的缘故。
　　有时候两人在晚饭过后还会很和谐的一起坐在沙发上看看电影。
　　-
　　这天，陆修言早晨醒来，照例准备去敲江年的门叫他起床吃早餐。
　　这段时间一开始听着陆修言的敲门声还会有起床气，颇为烦躁，后来就慢慢习惯了，陆修言敲几声门后江年就会自己出来洗漱然后吃早餐。
　　手指还没触碰到门上，江年从里面拉开了门。看样子还是已经醒来有一会儿的样子。
　　陆修言有些意外。
　　平日里江年都是吃过早饭还要再睡个回笼觉的，今天怎么这么罕见的自己就醒来了。
　　“早啊。”江年打了个哈欠，径直坐在餐桌前。
　　“你今天……”
　　“我一会儿要出去。”江年吃着包子抬起头看向陆修言，“所以早起了，是不是很意外？”
　　陆修言诚实地点了点头，“是有工作吗？”
　　“算是吧。思瑾回来了，我上午要和她一起做个美容，中午和她一起吃个饭。晚上还有工作。对了，思瑾知道吧？大明星，我的好朋友。”
　　陆修言想说不知道，话到嘴边变成了一声嗯，走到门口后又回头嘱咐：“别喝酒。”
　　“知道了，有工作不会喝酒的。”
　　“嗯。”陆修言出了门，坐上车后并没有启动车子，而是拿出手机来点开了浏览器。
　　浏览器的搜索框中出现【思瑾】这二个字后很快就跳转出了关于思瑾的个人信息。
　　先是看到照片是女生后陆修言莫名地松了口气，翻了一下度娘写的个人信息后陆修言关的手机，说的都是官方的话，也看不出来人品怎么样。还不如问谢然直接。
　　*
　　今天是思瑾之前说过的为新剧做宣传的直播，前几天她已经和同剧组的演员们一起直播过了。她和江年今天的直播主要是做一个个人的直播宣传。
　　因此思瑾在前几天就约了江年今天做个美容。
　　放着舒缓音乐的美容院里，淡雅的青柠香薰飘荡在屋子里。
　　江年和思瑾并排躺在躺椅上，两人都闭着双眼任由美容师为两个人做着护肤。
　　“这段时间可累死我了，拍戏的地方和在沙漠里差不多，我用的面膜没五分钟就干成了一张纸。我的皮肤糙到不行。”思瑾因为敷着面膜不敢太大幅度张嘴，只能嘟囔着开口和江年吐槽。
　　“你可别凡尔赛了，你这皮肤还糙吗？”江年有点无语，一个肤白貌美的人居然说自己的皮肤糙。
　　“害。不说我了，说说你。和大影帝搭戏的感觉怎么样啊？我怎么当初就没去试戏呢，哦，我当时好像在拍戏。”
　　“当然是爽啊，他人真的超好。”一提到梁泽江年就忍不住想笑，“我这次真的太幸运了。”
　　思瑾瞥了眼江年，“收收你的笑，别犯花痴了。不过梁泽我觉得当属娱乐圈里长的最哇塞的人了。我还没见过比他还有魅力的。”
　　江年收起笑容来，没有接话。
　　思瑾没见过，但是他见过。前几天江清瑶给他拍了一张陆修言刚出手术室摘口罩和病人家属说话的照片。
　　那张照片，江年觉得是陆修言最有魅力的时刻。
　　一个人的魅力可以展现在言行举止上，也可以展现在他认真工作时。
　　而这二点，陆修言全占了。

第39章 我要去你家
　　做好护肤后两人从美容院里出来，临走前思瑾和还里面的美容师合了个影。
　　思瑾说直播没有合适的衣服拉着江年要一起逛街。
　　江年坐在休息的沙发上看着思瑾来来回回地出入试衣间，一会儿一套衣服的换着。江年有些百无聊赖地玩着手机，思瑾每换一身衣服他就拍一张照片发到三个人的群里。
　　徐一宁现在在国外准备演唱会的事情，看着两个人又是护肤又是逛街，分外的眼红。
　　逛了一上午的街，思瑾买了五六身的衣服，连带着江年都买了几件。
　　两人从店里出来，正嬉笑着迎面撞上了急匆匆小跑过来的人。
　　思瑾被撞地踉跄了一下，险些摔倒，还好江年及时抓住了她的胳膊。
　　“长没长眼啊！”
　　思瑾刚刚站直还没来得及开口就被对方很冲的凶了一句。
　　思瑾的火气一下子冒了出来，不甘示弱地回击：“明明是你不看路，走那么着急。怎么还倒打一耙，你是眼睛有问题还是脑子有问题啊？”
　　江年扯了一下思瑾的衣服，示意她小声一点，要是招来人被认出来就麻烦了。
　　“你他妈才……”
　　对方开口的瞬间，三个人的视线对上。
　　三个人都有些愣住。
　　虽然此刻三个人都戴着口罩，但很明显的，互相都认出了对方。
　　庄亦凡眼神中闪过慌乱，他愣了几秒后才收回神色，向思瑾道歉：“不好意思，我没看到是你。”
　　思瑾翻了个大大的白眼，这说的是什么屁话，意思是如果是被人就能这么说吗？原本思瑾就因为庄亦凡在和江年在一起的时候出轨对他很不满意，这次碰上又看到庄亦凡是这个鬼德行，更加心里看不上这人。
　　“那就拜托你以后走路把眼睛睁开。别拿眼睛当出气的。”醉琉璃
　　庄亦凡没说话，而是将目光转向江年。有段时间没见，他感觉江年和上次见面比瘦了一些，也变得更加好看了，整体都散发这高贵的气质，身上还待着淡淡地木槿花的香味。
　　第一次和江年见面的时候，江年虽然只穿着很廉价的衣服，但身上就如同现在一样，带着一种富家少爷的高贵感。但人又很平易近人。就是在那个时候，他下决心要追到江年。
　　“年年……”庄亦凡压抑不住自己内心的渴望，叫出了声。
　　江年现在一听到庄亦凡这么叫他就觉得头皮发麻，再想到他之前看到的景象。江年觉得从庄亦凡口中说出都有些玷污了年年这二个字。
　　“我们走吧。”江年和思瑾说。
　　“等等。我有话想和你说……”
　　“亦凡。”一道女人的声音打断了庄亦凡的话。
　　一个看着四十多岁的女人踩着高跟鞋走到庄亦凡的身边，江年认出了对方。是之前他在商场门口看到的那个女人。
　　江年注意到庄亦凡在看到女人过来时明显脸色不太自然，有些局促。
　　“亦凡，他们俩是？”女人把目光转向江年和思瑾，虽然画着精致的妆容烈焰的红唇，但依旧能看的出来，女人原先的皮肤并不怎么样，甚至有些发黑，粉底和肤色并不贴合，涂在脸上泛着灰。
　　按照脸上的松弛程度，应该并不止四十多岁。
　　“他们……是我的朋友。刚好碰到了。”庄亦凡做着解释。
　　“朋友啊。也是演员吗？”女人仔细盯着两个人看了看，然后指着思瑾道：“我看你有点眼熟啊。”
　　思瑾与江年对视了一眼，两人心领神会。
　　“我们还有事，先走了。”
　　两人异口同声地开口，赶在对方要邀请他们一起吃饭前逃离商场。
　　餐厅的包厢里，思瑾摘了口罩，深深地呼了口气后开口：“我真没想到啊，传闻是真的。”
　　江年正烫着杯子，将干净的水杯倒好茶后递给思瑾，“什么传闻？”
　　思瑾往近凑了凑，压低声音道：“庄亦凡以前的一个助理，是我助理的男朋友，我听说，庄亦凡被一个土豪女老板包了。没想到今天亲眼所见。”
　　“那个女的……”江年回想了一下那个女人的穿着打扮，开口：“看着是有钱的，只不过，看着不像是……”
　　“不像是成功的商业人士，对吧？”思瑾接着江年的话说，“那是因为她本来就不是。她老公是个做煤矿的煤老板，一下子发了家，前几天老公死了。家业都变成了他的。”
　　江年点着头，原来是这样。
　　思瑾冷笑一声，道：“这女人和男人一样，都喜欢年轻漂亮的。都快六十多岁的人了，还搞这一套。庄亦凡也够能忍的，这么大岁数他都能下得去手。”
　　“什么？六十？”江年惊讶出声，重复道：“你说那个女人六十？”
　　“是啊。保养的还算可以吧。希望我老了以后也能保持这样的状态。不，要更年轻才行。”
　　江年靠在椅子上，要是六十的话，那确实这个女人保养的还可以。只不过庄亦凡确实能忍。
　　菜上齐了之后思瑾边吃着饭边和江年说着：“那女人前后给他花了几百万，还投了钱让他演男一号。”
　　这样的事在娱乐圈里也算常见。江年想了想，还是没将庄亦凡同时还约了男生的事情告诉思瑾。
　　反正他觉得，人不稳，总会有翻车的时候。
　　到时候，大家就都会看清庄亦凡是一个什么样的人。表面营造能吃苦脾气好清纯的人设，背地里却干着这样不见光的事情。
　　不知道那时候，庄亦凡的粉丝会怎么想。
　　“对了，我经纪人说最近拍那种自己看自己的剧的视频很火。正好你这段时间也没什么事，和我一起拍呗，到时候让公司剪视频。”
　　江年点了点头，最近这样的视频确实很火，而且剪好的视频也不长，五六分钟，不会给观众视觉疲劳。
　　思瑾放下筷子，看着江年道：“咱一会儿吃过饭以后去你家，我让助理把我的工具和化妆包都拿过去。晚上在你家直播。”
　　江年一口汤喷了出来，边咳嗽边激动地问着：“去、去我家？不行不行……”
　　“怎么就不行了？”思瑾问。

【来看】一些心里话
　　⁉️什么？只要15币就可以看陆医生和年年的同居日常？
　　先别退出！！！听我说完！
　　宝子们好呀，今天陆医生就要上架啦，真的很感谢大家的支持，我的书数据都不怎么好，可能是我文笔问题也可能是于狗耽整体的风格不同。但是我就是想写我喜欢的内容，我不会随波逐流，写自己不喜欢的。
　　我能做到的是用心去写每一个故事，我要表达的是我笔下的每一个鲜明的人物，而不是为了博眼球而写一些庸俗的套路和所谓吸引人的内容。我也相信，大家能一直陪伴着我的，都是被人物角色以及剧情所吸引，是喜欢书中的故事的。
　　好啦，废话不多说了。喜欢的话继续看下去吧，我会不定时给大家发粉包，章节末尾会告知大家。另外大家也可以蹲蹲广场，养活一下这个可怜的作者🥺。
　　⚠️如果大家经济有限，可以看我的新书啦，免费的。
　　‼️新书开了二本，看看大家喜欢哪一本～
　　最后最后，谢谢大家的陪伴！鞠躬！

第40章 你家里有野男人
　　思瑾眨眨眼，不解地看着江年问：“怎么了？去你家不是正好吗？你家多温馨啊，有家的感觉。”
　　江年咳了好几声，又喝了好几口茶才勉强压下，“你不也有家吗。就、就去你就行。”
　　“害。”思瑾摆摆手，大咧咧地开口：“我家那是租的，和个样板间一样。再说我都多长时间没回家了，一直都没收拾。”
　　“那你这段时间不住家里住哪啊？”
　　“酒店啊，我发现酒店住着方便多了。”
　　江年飞快地回答：“那我们就去酒店直播。”
　　思瑾听着江年的话往近凑了凑，微微皱眉，耐人寻味地啧了一声后盯着江年开口：“你不对劲！要是放在平时，我说去你家，你肯定就同意了。今天怎么扭扭捏捏地，还一直拦着我。说！你是不是在家里藏野男人了？”
　　被戳中心思的江年紧张地咽了下口水，结结巴巴道：“我、我没有啊。我、我是觉得我家不合适。咱们是晚上直播，会吵到邻里邻居的，到时候找上门怎么办。”
　　思瑾思考了一下，江年说的也有些道理。但她还是觉得有点不对劲。
　　“你真没在家里藏野男人吗？”思瑾又问了一遍。
　　“没有！”
　　思瑾托腮，一偏头叹气道：“那我们去哪直播啊？我原本是计划去你家的，我家肯定不行，打扫都要打扫好久。”
　　江年想说打扫就打扫呗，转念算了下除去思瑾化妆调设备的时间，确实没剩多久了。
　　“你团队的人是不是也要来？”江年问。
　　“是啊。”思瑾想了下人数，“大概五六个吧。”
　　江年一咳嗽，“五六个呢，那我家太小更是放不下了。我想想啊……”
　　-
　　一个小时后。
　　江年和思瑾到达了熟悉的别墅区。
　　两人一进屋思瑾将周围扫视了一圈后舒适地坐在了沙发上，嘴里赞叹着：“还是你聪明。徐一宁这房子好几个月都不回来住还每天让人打扫着。”
　　江年看看客厅，指了指沙发：“到时候就在这里直播吧。”
　　思瑾点点头，“行啊。”
　　下午的时候思瑾的团队过来了人，帮着思瑾和江年都做了造型。
　　有专业的人员已经摆好了拍摄的角度以及打光板，到时候两个人直接直播就可以。
　　因为直播的时间是晚上八点，一切准备就绪之后思瑾给大家点了外卖，吃过饭之后正好直播。
　　思瑾团队的人都是跟了她好几年的，基本上都和江年熟悉，吃饭聊天时还在感叹着江年怎么还不红。
　　思瑾开着玩笑：“说不定这次直播完一下子就红了。”
　　到了直播的时间，思瑾先是自己对着镜头和一早就蹲在直播间的粉丝们打着招呼，聊了一会儿天后看着粉丝又涨了不少，思瑾开始铺垫江年。
　　“今天是和我的一个好朋友一起直播，也和大家聊一聊这部剧。”
　　“是谁啊？你们猜猜。我觉得只有老粉丝才能猜到。”
　　新的粉丝基本上都是在刷剧中的男主的名字，只有跟着思瑾好多年的粉丝打出了江年的名字。
　　“对了。就是江年。当当当当！请他出来和大家打个招呼吧。”
　　江年听着思瑾的话走过来，和她挨着坐下。
　　因为是在家里直播，造型师要给他把头发梳起来的时候他拒绝了，居家就是要有一个舒适感，所以江年今天的发型是很随意的垂下来的，显得整个人都很乖巧。
　　直播间里看到出来一个并不认识的人开始刷屏式地打着问号。
　　甚至有些私生在说着让江年滚的话。
　　这样的情况，江年在直播前就已经想到了。不过既然答应了思瑾而且自己也有那个承受能力，他直接选择了忽视。
　　他很从容地对着镜头打招呼，介绍着自己。
　　直播间有的粉丝在看到江年笑之后有一些人打出了好帅。
　　思瑾抓住话题赶忙开口：“帅吧！我的好姐妹。不是男朋友哦，是好朋友！”
　　“说怪不得磕不起来的那个，你是会磕CP的。”
　　思瑾在直播的时候状态很放松，也会活跃气氛，说了一会儿后江年也被带动了起来。
　　按照流程江年要作为看过思瑾新剧的人帮着粉丝们问一些关于新剧的问题。
　　问题都是直播前就已经对过的答案，思瑾回答的很容易。
　　直播到中途思瑾要去卫生间，只留下了江年一个人。
　　江年看着直播间一下子少了十几万的人无奈地开口挽留：“别走啊都，她只是去卫生间了，不是住卫生间了。看看我不行吗？我先和你们聊五分钟的。”
　　有评论问聊什么。
　　江年想了想开着玩笑：“想聊什么聊什么，家长里短？生活困难？把我当成你们的知心好姐妹。”
　　直播间里被逗笑的不少。
　　江年等了十几秒，还真有人问他问题。
　　“男朋友说我胖怎么办？”
　　江年伸手拿过一包薯片，拆开来边吃边认真地开口：“那你就和他说：我压着你了吗？我吃你家大米了吗？你喜欢排骨你就去菜市场啊。你好，你一大老爷们儿瘦的和竹子似的，我领你出门别人还以为我虐待你呢。”
　　[哈哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈]
　　[学到了学到了]
　　江年放下薯片接着说：“你裤子别系裤腰带了，系个秤砣吧。要不然风都能把你吹走，等春天我都不用放风筝，我就放你吧。别人风筝是蝴蝶啊龙啊，我就在天上放只细狗。”
　　[哈哈哈我的互联网嘴替]
　　[请问这嘴从哪买啊]
　　[你怎么这么会说啊，真的不是相声演员吗？]
　　[我前几天被无缝衔接了怎么办？]
　　“姑娘啊。你要认清你自己，你那是被无缝衔接了吗？你那是被绿了呀。哪有人能那么快在一起啊。他以为他是谁啊，刚分一个又找一个，他是妇女收容所所长啊？再说啊，咱们不要因为这样的事情难过，他不配啊。”
　　[哈哈哈说的我醍醐灌顶啊]
　　[妈的你要笑死我啊]
　　[妇女收容所所长6666]
　　[闺蜜老杠我怎么办？]
　　“我和你说姐妹，这就不是你的闺蜜。”江年把腿盘了起来，认真道：“这样的人今天说你衣服不好看明天说你妆不好看，就她好看啊？她是精修图修多了不知道正常人长啥样吗？作为一个好朋友，开口要不就是赞美，要不就闭嘴。她如果去大街上随便说一个不认识的人，你看人揍不揍她就完了。”
　　“这样的人啊，就是在嫉妒你。她在自卑你知道吗？你想通过语言去打击你，从而去提高她自己，她就是在PUA你。谁要是再说你不好看什么的，你就问她，怎么了你比我多长了个器官吗？天天叨叨什么啊。”
　　[说是太对了]
　　[所以我和我闺蜜绝交了]
　　[好朋友就是要互相夸赞的]
　　[你这个嘴有链接吗？我买。]
　　江年笑着：“嘴不卖。我这嘴多贵啊。”
　　江年看着直播间，人数上升了五六万，勉强维持住了热度。
　　思瑾回来之后看到满屏的哈哈哈，疑惑道：“发生了什么？怎么你们都在笑啊。”
　　江年解释：“在和大家聊天。”
　　思瑾看自己不在这几分钟江年和直播间的氛围还不错，自己也挺高兴的：“聊什么啊？我也加入。”
　　两人看着评论。有了江年之前和粉丝们的互动，现在问问题的人多了好多。
　　思瑾还在纳闷，怎么都说的和她的剧没什么关系啊，甚至和他们两个人都没什么关系。问的都是生活上的事情。
　　江年看着评论，抽了一条开口：“和同学们聚餐，有个人发朋友圈把我截掉了，怎么办？妈呀，他这么讨厌你吗，那光截掉你也不解气啊，有能耐把手机也扔了啊。有能耐吃饭的时候打我啊，把菜扣我身上，搞这些小动作有什么意思啊。”
　　思瑾十分认同的点着头，帮着一起分析：“这样的聚餐实在没必要参加，圈子不同不必硬融。你把宠物猪和野猪养一个圈里，那能合适吗？朋友这玩意儿不在多，一辈子有一两个就够了。”
　　[你们两个人是懂阴阳怪气的]
　　[太会说了]
　　[发现了新宝藏。思瑾宝贝也好会说哦]
　　[被江年吸粉了，关注走一波~]
　　[会怼！我以后骂不过别人就找你了]
　　思瑾：“是啊是啊，快去关注我们年年宝贝。”
　　两个人原本是在直播宣传新剧，莫名地被带偏改成了情感类的直播。但是两个人都还兴致勃勃地和粉丝们互动着。
　　江年和思瑾原本就是爱八卦能聊天的人，遇到这种问题根本就止不住地说话。直接化身情感博主，甚至有时候还很激动地拔高声音。
　　加上思瑾一直以来给粉丝们的感觉是高冷的御姐，现在能这么接地气更是拉近了和粉丝的距离。
　　团队原本还打算提醒一下回归正题，但是看着直播效果比之前都好就放任了，反正要的是流量。
　　能帮思瑾提高人气干嘛要阻止。
　　两人聊的正起劲儿，江年手边的手机打来了电话。
　　来电显示：
　　【陆修言】

第41章 叔叔我们不约
　　江年看着来电显示，纠结一秒后伸手挂断了电话。
　　没过几秒电话又打了过来，江年又挂断。
　　陆修言坚持不懈地打着电话，江年在直播时也显得有些心不在焉。
　　思瑾看出江年的状态，瞥了眼江年的手机后低声问：“谁啊？怎么不接？”
　　“哦。”江年握着手机，开口道：“一个朋友，我去接一下。”
　　说完，江年起身去楼上接电话。
　　“什么事啊？”江年听着思瑾在楼下直播的声音问着陆修言。
　　“你什么时候回来？”陆修言沉着声问。
　　“嗯……”江年想了一下，一会儿直播完应该还要和思瑾的团队们一起出去吃个宵夜，“应该十二点多吧。你不用等我了，你先睡吧。”
　　“十二点？”陆修言那边安静了几秒问，“为什么？”
　　江年愣了一下，开口：“什么为什么啊？”
　　“为什么回来这么晚？还有，你周围是谁在说话，很吵。”
　　江年看了眼楼下在和粉丝聊天的思瑾，“我在直播啊。早晨不是就和你说了，要和思瑾一起工作。”
　　陆修言了口气，一字一句道：“直播到凌晨？”
　　“当然不是啊，直播到九点多十点吧。但是直播完还要和大家一起吃饭。”
　　“回家吃，我给你做。”
　　江年有些无奈，他的目的不是为了吃饭啊。
　　“不用了，你先睡吧。如果太晚我就不回去了。”
　　陆修言那边沉吟良久，挂电话前开口问：“你在哪？”
　　“在外面啊，徐一宁家直播。说了你也不知道。”
　　江年挂断电话，重新下楼去直播。
　　两人还在和粉丝聊着天，有不少粉丝都送了礼物。
　　思瑾操作着手机，和江年研究着：“这个送礼物的功能怎么关啊，你们都别送礼物了，自己留着钱花吧。不用给我刷。”
　　江年也没用过这个直播的软件，鼓捣了一下也没找到关闭送礼物的功能。
　　本来说不用送礼物，结果送的更多了。
　　思瑾无奈地又重复地和粉丝们念叨着不用送礼物，再送就下播了。
　　突然之间，直播间沉默了几秒钟。
　　江年还以为是卡了，刚要点一下屏幕的时候就看到直播间全部都刷起了梁泽的名字。
　　江年和思瑾都是一头问号，别人的热度可以蹭，但是梁泽的热度谁敢蹭啊。
　　“怎么回事啊？”思瑾将脸移出屏幕，低声地问着团队，“怎么都在刷梁泽的名字啊。”
　　工作人员小声地和思瑾解释着：“刚刚梁泽进了你的直播间。”
　　“什么？”思瑾一下子拔高了声音，目光转向屏幕：“梁影帝在我的直播间吗？真的假的。确定不是高仿号吗？”
　　思瑾划着列表，人太多了，根本找不到梁泽在哪。
　　正找着，梁泽给思瑾一连送了十几个豪华礼物，一下子把自己的名字顶到了粉丝榜的第一位。这下思瑾看到梁泽的号了，她还不确定地又点开看了看，真的是梁泽本人的号！
　　“谢谢谢谢梁影帝送的礼物，感谢感谢。”
　　因为梁泽的这一行为，刷评论的人更加多了。
　　纷纷猜测梁泽是不是未来和思瑾有合作，思瑾摆手解释：“我是一直都想和梁影帝合作的，但是最近我们没有合作哦。”
　　话是这么多，但梁泽这突然的动作不单是粉丝摸不到头脑，连思瑾和江年也不明白是怎么回事。明明他们和梁泽也没有交集。
　　甚至有的粉丝以及开始自顾自地磕梁泽和思瑾的CP了，思瑾虽然是想要热度，但是也不想和梁泽抄，毕竟梁泽的粉丝太过于强大了，粉丝们觉得梁泽找谁都是配不上自己家影帝。
　　搞不好还会给自己招来麻烦。
　　思瑾拉了拉江年，低声问着：“你说这是什么意思啊？”
　　江年摇了摇头，眼神示意：他也不知道啊。
　　虽然梁泽和思瑾没有交际，但终于有眼尖的人认出了之前和梁泽一起爬山的人是江年。
　　这下风头被带了一部分，梁泽有可能不是看思瑾直播，是来看江年直播的。
　　虽然只是一小部分，但思瑾和江年也都看到了。
　　江年对着镜头和梁泽打了个招呼，结果梁泽真的发了评论回了江年一句。
　　好在梁泽没在直播间待太久，不一会儿就退出了直播间。
　　其实直播已经接近尾声了，江年和思瑾两人又和粉丝们聊了一会儿后下了播。
　　团队的工作人员把东西收拾完又把卫生打扫干净。
　　“幸苦大家了。”思瑾说着，“我请大家一起吃烧烤吧。”
　　“好哦！”
　　思瑾看向江年，江年点了点头。
　　夜间的风吹在人的身上带着凉意，江年把外套的拉链拉上后抬头看着天上的月亮。
　　今天的天气真好，晚上的月亮照着大地，苍穹中的星星铺满了星空。
　　“这时候如果徐一宁也在就更好了。”江年说着。
　　“是啊，可惜他回不来。只能眼红眼红他了。”
　　江年笑着：“我们是不是有点不厚道。”
　　思瑾：“是有点，但是没关系。”
　　思瑾一把搂过江年，边走边气愤地说着：“谁让他有时候吃好吃的还给咱们发视频呢。”
　　“也是哦。”
　　“不过你什么时候和梁泽关系这么好了，他还特意来直播间看看你。”
　　“关系也没有那么好吧，人家是前辈。”想了想后，江年补充道：“不过他人真的很好的。”
　　思瑾翻了个白眼，“这话你都说过好多遍了，但是他好也不至于来一个只合作过几天的演员的直播间吧。”
　　江年：“可能，就是偶尔点开看一看吧。”
　　思瑾摇摇头，“我觉得不是，我怎么感觉，他有点像是看上你了呢。”
　　江年连忙捂住思瑾的嘴：“你可别瞎说，被人听到了不好。人家看上谁都不能看上我啊。”
　　江年想了下，自己自从加了梁泽的微信以后两人也一直都没有聊过天。
　　两人在前面走着，后面是团队的工作人员。
　　刚走了十几米路边一辆停着的车对着他们按下了喇叭。
　　刺耳的声音在安静的别墅区里格外的凸显，几个人被这突然的声音都吓了一跳，纷纷停下脚步来将视线落在那辆黑色的劳斯莱斯上。
　　“靠，有钱啊。”
　　“有钱人难道就这么嚣张吗？”
　　“就是啊，有钱就可以随意地按喇叭吓人吗？”
　　身边有工作人员吐槽着。
　　江年和思瑾看着这车一时间没说话，看了下车牌好像也不认识，难不成是认出来思瑾的粉丝？
　　正想着，车内的将车窗降了下来。
　　没了车窗的阻隔，江年看清了里面坐着的人，他瞪大双眼，脸上是藏不住的意外。
　　陆修言看着江年肩上搭着的胳膊，面色沉了沉，他看向江年声音清清冷冷：“走吗？”
　　思瑾还以为对方是哪个土豪富二代当街找人约pao的，于是语气不快地回答：“叔叔，我们不约。”
　　陆修言没理会江年，而是依旧看着江年，耐着性子重新问：“走不走？”
　　江年揪着自己的衣角，有些慌乱，陆修言和他的对话，他生怕陆修言会下一句说出来一起回家这种话。
　　他想说让陆修言自己先回去吧，但是又怕被大家发现点什么，
　　思瑾看看陆修言又看看江年，思考着问：“你们两个人，认识？”
　　江年猛地偏过头，神色慌张，张嘴想了想措辞后开口：“认识。我、我家邻居。”
　　“邻居？”思瑾意外，她扯了扯江年偷偷看了陆修言后小声和江年嘀咕：“你说这是你邻居？你什么时候有这么帅的邻居啊，怎么都没听你说过啊？”
　　“就、就前段时间。刚搬过来，还没来得及和你们说。那什么、那你们就去吃吧，我搭他的顺风车先回去了。”
　　思瑾拉住要走的江年，眼睛一转心里打着算盘，道：“别走啊。让你邻居一起和我们吃饭吧。”
　　“不不不。”江年赶忙拒绝，“人家都和你们不认识，算了算了。我先走了，再联系啊。”
　　江年赶在思瑾开口叫陆修言一起吃饭前快速跑到陆修言的车边拉开车门坐进去，对着思瑾挥手：“走了。”
　　“走吧走吧。”江年对陆修言说着。
　　当车子驶出别墅区，走在寂静的柏油马路上时江年松了口气。
　　“你怎么会在这儿啊？”江年偏过头问陆修言。
　　“一个朋友住这里，准备回家的时候看到你了。”陆修言目视着前方。
　　江年抿着唇，他在看到陆修言的那一瞬间他真的以为陆修言时专门过来接他的，但是又转念一想，陆修言怎么可能知道徐一宁家在哪里啊。
　　还是自己有点想多了。
　　而且陆修言不也是现在才回家，干嘛还催着自己早点回家啊。
　　闻着车内熟悉的檀香味，江年想起来了：“你这车，之前不是这辆吧。”
　　“嗯。另外一辆。”
　　江年想着，嘴里问了出来：“你车都这么贵，干嘛不买房子啊。还要租房子住。”
　　陆修言偏过头看了眼江年，淡淡地解释：“我喜欢车，但是住在哪里并没有太高要求。”
　　江年瘪嘴，实在不能理解陆修言这种喜好。
　　两人刚一回家，江年就收到了思瑾的连番轰炸。

【特别番外】浴室
　　背景：两人在一起后。
　　江年最近在拍一部校园剧，周期三个多月，这段时间陆修言也很忙，两人之间的交流仅限于每天晚上抽空的视频聊天。有时陆修言还没说完话江年就已经困的睡着了。
　　两人本来就是热恋期，还没亲密几天就被迫分开，换作是谁都会有些心痒难耐。
　　这天陆修言结束了一台手术，回到办公室后他查了一下自己之后几天的排版表，终于能歇下来了。
　　于是，陆修言二话没说直接和领导请假，订了最早一班机票飞往江年拍戏的城市。
　　到达酒店的时候已经是凌晨，陆修言原本还打算给江年一个惊喜，一直都没告诉江年他要过来。
　　结果到了江年之前提到的酒店房间门口按了好几次门铃，里面居然没人！
　　江年下午的时候就已经说了他今天早早收班，不可能晚上还有夜戏。
　　扑了个空的陆修言无法，只能给江年打了个电话过去。
　　刚接起来的电话背影十分嘈杂，等了十几秒后才勉强安静了不少。
　　“你在哪？”陆修言压着火气问。
　　“啊……”江年自知理亏，有些心虚地开口：“我在外面和剧组的人一起玩呢。”
　　陆修言抬手看了眼手表，沉声道：“几点了？明天不拍戏？”
　　“拍啊。今天不是收工早嘛，所以就出来玩了……”江年越说越小声，“我也是想着放松一下。你怎么这么晚了给我打电话啊。”
　　陆修言更加生气，什么叫这么晚了给他打电话，要不是自己打了这通电话，差点就被江年瞒过去了。
　　“半个小时！回来！”陆修言冷着声道。
　　“回？”江年没明白，“回哪里啊？”
　　“酒店！”
　　陆修言吐了口气，以自己对江年的了解，还是说的清楚一点，不然他听不明白。
　　“我在你房间门口。半个小时你没回来，你就完了！”
　　陆修言挂了电话靠在走廊的墙边，疲惫地捏了捏眉心。
　　自己累死累活地飞过来找江年，江年居然在外面浪！
　　看来还是看的不够紧啊，以后外地的剧就不能让江年接。
　　约莫着等了几分钟，酒店的服务人员过来给陆修言送了房卡，说是江年让送的。
　　陆修言拿着房卡进了屋，心里的火气并没有消散，他倒要看看外面究竟有什么好的，还比不上晚上和他视频有意思。
　　想着，陆修言放下行李后进了卫生间。
　　澡刚洗了一半，陆修言听到背后卫生间的门被打开。
　　不用想陆修言就知道是谁。
　　他没转身，继续抬头淋着水，漠视着江年。
　　两人隔着一道玻璃，江年看着陆修言身材，不由地咽了口口水。
　　陆修言的身材很好，而且是穿衣显瘦脱衣有肉的类型。伴随着抬手触碰自己肌肤的动作，胳膊上的肌肉健壮且蕴含力道，完美的比例让人看的不由地发馋。
　　江年盯着陆修言的身材，两人有日子没见，上次做那事已经是好久之前了，光是看陆修言的背影他就觉得自己已经不行了。
　　江年用着讨好的声音开口：“陆修言？”
　　陆修言没理会。
　　“陆医生？”
　　陆修言还是没理。
　　”宝贝？
　　江年咬咬牙，还是得放大招：“老公。”
　　陆修言的身形明显一顿，几秒后关了水，转过了身。
　　还是那张帅气逼人的脸，身材好像比他走之前还要好。
　　江年撅着嘴道歉道：“我不知道你要过来，对不起嘛。让你等久了。”
　　陆修言开了浴室的门，热气一下子扑面而来，江年后退了一步后意识道不妥又向前迈了过去。
　　陆修言就这么直挺挺的走到江年的面前，另一处坚硬翘挺，伴随着走动上下晃动着。
　　这样的画面，江年实在是遭不住，自己的身体也很快有了反应。
　　“如果我今天不来，你要玩的什么时候。晚上还回来吗？”陆修言的语调带着寒意，深沉地眼神看着江年。
　　“就、其实我们也快结束了。怎么可能不回来啊，不回来我去哪呢。”
　　这件事本来就是他做错了，出去玩就玩吧，还瞒着陆修言，换做是他，他也会生气。
　　“对不起嘛，我以后一定会事无巨细的和你报备。”
　　“还有呢？”
　　陆修言的身材就在江年的面前，他根本就无心再去多思考什么啊。
　　“还有什么？”江年问。
　　听着江年的话，陆修言更加沉闷，错过江年就要出去。
　　“别走。”江年手疾眼快地抓住陆修言，脑子里快速地运转，“还有！我不应该出去玩，还玩到这么晚，让你担心。你别生气了，我以后肯定不会了。”
　　江年前几天的戏份就是在哄距离的主角，哄人这一套他还是学到了一些了。
　　他放软语气，手指慢慢蹭上陆修言的皮肤，眼神带着魅惑：“别生气啦，我以后真的不这样了。我真的错了。”
　　陆修言明显没有相信江年的话，与其让江年承诺，还不如他自己出手更加稳妥。
　　“别生气。”看着陆修言不吃这一套，江年索性换了策略。
　　他贴上陆修言，手臂勾这陆修言的脖颈，抿了下唇后在灯光的照耀下泛着晶莹。
　　“别走……我还没洗澡呢。一起啊……”
　　江年勾着陆修言一步步地后退，两人重新回到了浴室。
　　他还穿着衣服，这么会儿的功夫身上早就被浴室的热气弄的出了汗，衣服也贴在了身上。
　　江年拉过陆修言的手指，放在自己的拉链上，语气软糯：“你帮我脱。”
　　陆修言没动，江年无法，只能用另一只手在陆修言的另一处轻捏了一下。
　　只见陆修言明显瞳孔变深，手上的青筋凸起。
　　江年催促道：“快点啊。”
　　“妖精。”陆修言吐了二个字出来后终于开始了手上的动作。
　　暖光灯下，两人面对面地站着，两人的身材在对方的眼中无处遁形，江年开了水，温热的水珠悉数落在两个人的身上。
　　两人的皮肤紧贴，另一处感受着对方的温度。
　　太过于怀念的感觉，让江年更加的舒适。
　　他仰着头，手指勾过陆修言来，两人在水中接吻。
　　舌尖在他的口腔里游走，陆修言熟练的吻技让江年头晕目眩，舒服的快要找不到北。
　　早知道谁他妈还出去玩啊。
　　陆修言的口腔里满是薄荷的清香，两人唇瓣紧贴着，发出碰撞地清脆响声，快要盖过浴室的水声了。
　　江年迷离眼神看着好久都没见过的陆修言，他有些等不急了。
　　“东西……东西带了吗？”江年问着。
　　“嗯。”陆修言还算理智，虽然他过来这一趟原本是打算看看江年的，但他了解自己，光是看看肯定是不可能的。
　　陆修言咬了下江年的唇瓣，开口：“在外面。先出去。”
　　“不。”江年抱着陆修言，带着笑意：“我今天想在这里。”
　　陆修言瞬间明白江年的意思，“那我去拿。”
　　陆修言拿东西再回来，江年正打着沐浴露，散发淡淡地石榴香。
　　他看着陆修言进来，将手里的泡沫涂在了陆修言的身上，名义上是涂沐浴露，实际上是在揩油。
　　江年听着陆修言喘气粗重的声音从头顶传过来，手指慢慢落下。
　　下面是渴望又渴求的深渊，如同深谷里的遍地的荆棘，人一落下便会被紧紧的缠住。但，又不想脱身，想要获取更多。
　　听着陆修言的呼吸更重了些，他把刚才从外面拿进来的东西拿过来，将江年转了个身。
　　江年的手撑在墙壁上，修长的脖颈划出了一个美丽的弧度。
　　陆修言像扎根在深土的根系，不断地探寻着水源。
　　江年适应的很快，这也是两个人在一起慢慢形成的默契。从一开始的不熟悉，不熟练，到现在的就算是不说话也能明白对方是什么意思。
　　根系找到深处的水源，两人异口同声地发出了一声舒适的声音。
　　原先就有的热度再次被点燃，从脚底爬过脊髓再汇聚再脑跟，江年眼角微微发红，他偏头头和陆修言接吻。
　　喉咙间的声音变的断断续续。
　　陆修言回吻着江年，他碰到江年的唇瓣后用了些力吸允了一下，江年瞬间全身发麻。
　　“还可以吗?”陆修言问。
　　“嗯……”江年迷离地点着头。
　　江年的脑中像是有一锅开水，咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　陆修言加快的步调，有节奏的律动着，每一次都触碰到江年的点上。
　　江年终于难以控制地发出了声。
　　陆修言很喜欢江年的声音，只有这个声音，是完完全全属于他的。
　　自然，不造作。
　　也会让他更加有成就感。
　　“啊……”
　　陆修言转过江年，换了个动作。
　　又是一个多小时，江年开始后悔自己的提议。
　　浴室里这样隐秘又狭窄的空间，到处是温热的温度，更加刺激到陆修言。
　　他像是一个不知道累的工具人一样，一遍又一遍。
　　变换着不同的动作，不同的角度，不同的位置。
　　江年整个人都在发酸，声调也开始变了。
　　江年撑着洗漱台，看着眼前的灯光变得模糊，变成星星点点，他怕是，见不到明天的太阳了。

第42章 让我亲亲
　　[思瑾：回家了吧？]
　　[思瑾：请你老实交代，你和那个男人是什么关系。]
　　[思瑾：他看你的眼神不对劲]
　　[思瑾：你走的时候也不对劲]
　　江年盘腿坐在沙发上回着思瑾的消息：
　　[就是邻居啊，有什么不对劲的]
　　[思瑾：他看你的眼神会拉丝，根本就不像是邻居的关系！]
　　[年糕：怎么，你以为他是蜘蛛吗？还会拉丝。真的是邻居关系。]
　　他俩隔着屋子住，说是邻居也没什么不对的。
　　[思瑾：我不信！]
　　江年又和思瑾解释了一大通后才勉强让思瑾相信他和陆修言真的是室友关系。
　　放下手机后江年这才注意到陆修言一直都在厨房忙活着。
　　“你在干嘛？”江年进了厨房，迎面而来的就是烧烤的香味。
　　“你不是想吃烧烤吗？在家做。”陆修言已经把食材都放进了烤箱里，现在正收拾着东西。
　　江年一时无言，其实他并不是想吃烧烤。好吧，闻到味道以后是有些想吃了。但是陆修言也太认真了，居然会这么用心的这么晚了做烧烤。
　　当两人共同坐在餐桌前，看着桌上摆放整齐的烤肉以及其他的食材，江年鼻尖突然有些发酸。
　　是多久没有这种感觉了。
　　会因为他的一句话，给他做饭，陪着他一起吃饭。
　　从小他就和江请瑶一起相依为命，虽然江清瑶从小就懂事，很多时候都不用他操心。但他还是要作为一个哥哥，凡事多上心。他也不舍得让江清瑶去做一些琐碎的事情。
　　从江清瑶上高中开始，他们两个人就很少一起吃饭了，江清瑶回家的次数变少，到后来上大学更是回来的时间少之又少，他有时候又要拍戏，两人半年也见不了几次面。
　　说不孤单是假的，不过是长期以来形成了习惯，习惯了一个人生活。
　　陆修言看着江年的眼眶发红，关心地问道：“怎么了？是不是太辣了？”
　　江年摇着头，“没有，很好吃。谢谢你。”
　　陆修言看着江年，很长时间两人都没有说话。
　　“要不要喝点酒？”江年主动提出来。
　　“好啊。”陆修言莞尔一笑。
　　“可是我家里没有酒欸，我去下楼买。”
　　“不用。”陆修言起身，再从卧室里出来时拿出来一瓶红酒。
　　“喝这个吧，我一个朋友送的。”陆修言将红酒放在桌上，从橱柜里拿出两个杯子来，在倒酒的时候轻笑了一下：“不过好像，红酒和烧烤有些不搭。”
　　江年接过酒，给陆修言和自己倒上。
　　“我们把烧烤当牛排吃就好了。”
　　江年喝了一口陆修言拿过来的红酒，虽然他对酒不太懂，但是喝进去的感觉是很醇厚的，味道很不错。应该是好酒。
　　不知怎么的，他今天就是挺开心的，虽然没有男朋友，但是身边有好朋友。陆修言也算，也是他的好朋友。
　　“少喝点。”看着江年一杯红酒喝完，陆修言提醒着江年，“红酒后劲大。”
　　“没关系。”江年举着杯子，伸到陆修言的面前，微眯着眼：“来，干杯！”
　　江年是喝多了，只是陆修言收拾东西的功夫再出来就看到他已经躺在了沙发上，睡眼朦胧，将睡不睡的。
　　“回卧室睡觉吧。”陆修言蹲下来，用手背碰了碰江年发烫的脸颊。都说了让他少喝点，拦都拦不住。的亏是在家里喝多，要真是在外面被别人看到他这副样子，指不定遇到什么人。
　　“好凉啊。”江年展开笑容来，闭着眼伸手抓住陆修言的手放在自己的脸颊上，嘴里嘟囔着：“凉凉，贴贴。”
　　能不凉吗。他刚用凉水把碗筷都洗了。
　　“先起来，回床上睡。”陆修言用另一只手把江年扶了起来，“酒量不好就少喝酒。”
　　“谁说的。我酒量好着呢！”江年不满意地反驳着，“你再给我拿酒来，我还能再喝。”
　　不与酒鬼论长短，陆修言搀扶着江年进了卧室，小心翼翼地把人放在床上。
　　“干嘛去，别走。”江年睁开眼伸手紧拉着陆修言的衣角，眼睛巴巴地望着陆修言，带着一股子可怜劲儿。
　　“我不走。”陆修言有些无奈。
　　“那你陪陪我。”江年的语气带着些委屈。
　　“陪你……”陆修言俯身看着江年面色潮红的样子，不自觉地咽了口口水，“我就在隔壁，有事就喊我。”
　　江年撑起身子来，歪着头问：“隔壁？隔壁是哪里啊？”
　　陆修言是确信江年喝多了，甚至有些喝傻了。
　　“隔壁就是旁边的房间。”
　　江年问：“那你为什么不和我一起睡觉啊？”
　　“和你一起睡？”陆修言重复着江年的话，反问：“可以吗？”
　　江年点点头，咧开嘴一笑，拍了拍自己旁边的位置：“可以啊，你睡这里。”
　　“江年。”陆修言沉了声，“你喝多了。你知不知道我是谁？”
　　“你是谁啊？”江年歪着头认真瞅了瞅陆修言的脸，指着他说：“你是好看的人，你是大帅哥，你是……长在我心巴上的人！”
　　“江年。”虽然听着江年夸赞他的话，但陆修言心里却并不高兴，江年能看到的不过是自己的那副皮囊。如果明天换一个好看的人过来，是不是江年还会是这样。
　　“你好好看看我是谁？”明知道不能和喝多的人去计较什么，可陆修言就是想让江年能够认清自己，“你知不知道我是谁？你知不知道不能随便邀请一个男人和你一起睡觉？”
　　“你是……”江年眯着眼，伸手触摸上陆修言的脸，拇指描着陆修言眉眼的轮廓，嘴里忍不住地赞美：“你可真好看啊。让我亲亲！”
　　说着，江年便要凑过来。
　　陆修言抓住江年的手腕，手上的力道不自觉地加重，内心在极致地克制。
　　“江年。你好好看清楚，我是谁。”
　　江年又仔细看了看陆修言，眼神中带着炽热，“我知道啊。你是，陆修言。”
　　陆修言一愣，手上的力道松了不少，他迟疑地反问：“你知道我是陆修言？”
　　江年认真地点了点头，“对啊。只有你，才能这么好看。”
　　陆修言感受着江年手腕上的温度，想了想后开口：“即使你知道我是谁，你还想亲我吗？”
　　江年点着头，笑的开心：“是啊，你这么好看，谁会不想亲亲啊。”
　　陆修言一时间被江年搞的不知道该用什么心情，他是高兴江年可以认出来他，知道他是谁。但也不想因为只是因为他好看才这样。
　　“你什么时候……才能看到我……喜欢我。”陆修言松开江年的手，低声呢喃着。
　　江年已经被陆修言磨的没了耐心，双手捧着陆修言的脸就要凑过去，“亲亲，亲亲！”
　　“知道了。”陆修言无奈地叹了口气。
　　罢了罢了。有这么一张脸能吸引着江年，也算是他的本事。
　　陆修言低头，微凉的唇瓣贴在江年的薄唇上。
　　没人知道，陆修言撑在床上的手都在微微地颤抖。
　　这一刻，这个场景。只有他自己知道是等待了多久。
　　虽然和自己的想象有些出入，但面前的人，是同一个。
　　是那个他一直都在挂念的人。
　　江年闭上眼，半仰着头，手臂自觉地攀上陆修言的肩膀，手臂微微用力，陆修言他两个人同时躺在了床上。
　　两人此刻动情又忘我。
　　江年第一次有这样的感觉，内心深处仿佛有一只凶猛的野兽，想要挣脱牢笼冲出来。只是不知道要如何才能跑出来，出来之后又该如何。
　　但他知道，他现在很舒服。
　　舒服到抑制不住想要哼叫出声。
　　听着江年动情的声音，陆修言的额头青筋跳动。
　　此时此刻，如果他想要再继续，江年恐怕不会拒绝。
　　他是想，可他不想这个时候。
　　不想在江年不清醒的时候这样，他想要的，是江年能够清清楚楚地记住他，记下此时此刻的感觉。
　　想要的，是江年能够刻入记忆的感觉。
　　陆修言松开江年时，江年还在留恋地看着他。
　　那种可怜巴巴地眼神，让人狠不下心来离开。
　　江年勾着陆修言的手指，声音沙哑：“别走。别走。”
　　“他们都走了，都不要我了。”
　　“都不要我。”
　　“妈妈走了，外公外婆也走了……”
　　“我好想他们啊……”
　　江年说着说着，眼眶红了，泪水如同决堤的海水一般流了出来，越哭越难过，越哭越伤心。
　　江年一直以来给人的感觉都是很坚强独立的，很少将自己脆弱的一面展现在别人的面前。
　　恐怕也只要在和喝多的时候才会这样吧。
　　陆修言心疼的揽过江年，任由对方将眼泪胡乱地擦拭在自己价值不菲的衣服上。
　　“我不走。我会一直陪着你。”陆修言抱着江年，低头温柔地亲吻着他的额头，“以后，我会在你身边，不会离开。我回来了，就不会再走了。”
　　江年闷着声开口问：“真的吗？你真的不会离开吗？骗人是小狗。”
　　“真的。”
　　我不会再离开，我想要的，是你开心快乐。

第43章 是你抱着不让我走
　　江年嗓子干的要命，连舌尖都没有一丝润泽，他扶着床起身，甩了甩发懵的脑袋。
　　怎么脑子晕晕的，很不舒服。
　　缓了几秒后江年缓慢睁开眼，窗帘被拉的严严实实，但隔着窗帘阳光依旧再告诉着他已经不早了。
　　“哎……”江年用沙哑的声音叹了口气，昨天好像喝多了。
　　一条腿从床上迈下去踩在地板上，还没借力从床上站起来就听到背后有人开口：“醒了。”
　　“靠！”江年脚下一软，重新跌坐在床上，然后又飞快地回头，木瞪着双眼伸手指着躺在另一边的陆修言，语气结巴：“你、你、你怎么会在我床上！”
　　陆修言坐了起来，一脸的淡定，他顺手把桌上的水递给江年，“先喝点水，你嗓子哑了。”
　　江年哪还有心思喝水，他反应过来头第一时间就是先低头看自己，随后松了口气。
　　好险好险，衣服还穿着。
　　大气还没喘过来，江年又猛地反应过来。
　　他穿的是睡衣！
　　难道是自己喝多了然后自己还有精力给自己换睡衣吗？
　　江年一把掀开陆修言身上盖着的被子，只见对方光着上半身，完美的身材展现在自己的面前。
　　“你！我！”江年的手指在陆修言和自己之间来回指着，语气激动：“怎么回事！你、你做了什么！怎么回事啊！”
　　陆修言叹了口气，略带无奈道：“你真的是什么都不记得了。”
　　“废话！我如果记得，我还用问你吗？你最好实话实话，不要妄想骗我。”
　　陆修言再次把水递过去，“你先喝水。”
　　“不喝。”
　　“不喝我不讲。”
　　“喝就喝。”
　　江年咕嘟咕嘟一口气把一杯水喝完，终于觉得自己缓过来不少。
　　看着江年泛着水光的嘴唇，陆修言一下子回想到了昨天晚上的江年，他的唇很软，又有弹性，齿间咬在他唇上的时候他会发出哼唧的声音。
　　“说啊。”
　　江年的声音将陆修言的思绪拉了回来，他不自然地别过眼，开口讲述：“你喝多了，拉着我不让我走。”
　　“不可能。”江年十分不信陆修言的话，“你一个大男人，我有多大的力气能拉着你，你还走不了？”
　　陆修言：“好吧，是抱着我不让我走。”
　　江年：……
　　不、不会吧？
　　“那也不可能。你之后完全可以自己偷偷走掉。”
　　“我也很累，不想折腾了。”
　　江年扯着自己的睡衣，“这个，怎么解释。”
　　陆修言看了江年一眼：“不给你换睡衣，难道你要裸着和我一起睡觉吗？”
　　江年：……
　　“所以是你给我换了睡衣！你看了我！”
　　陆修言：“这是重点吗？”
　　“怎么不是重点！”江年站了起来，气汹汹道：“你未经过我的允许，就擅自给我换衣服。”
　　“你同意了。”陆修言说。
　　“啊？什么时候？”
　　“昨天晚上。”
　　陆修言看着江年补充：“是你先不让我走的。”
　　陆修言弯下身从地上把自己的衣服捡起来，指了指：“看到了吗？昨天你抓的，你抓的真紧，我衣服质量差点它就破了。还有这里……”
　　“这是你昨天晚上哭的，我的衣服被你当成了纸巾。我甚至怀疑还有鼻涕和口水。”
　　“你、你放屁！才不可能……”江年越说越小声，越说越气势弱了下来。
　　好像是他能干出来的事情。
　　“我还干什么了？”江年弱弱地问了一句。
　　陆修言捡起自己的衣服，站起身来，拉开门，留下一句：“自己想。”
　　听着关门声，江年重新躺回床上，自己为什么又干了蠢事啊。又是在陆修言的面前。
　　为什么每次丢人，陆修言都是目击者啊。
　　而且陆修言说了这么多，他一点都想不起来，就像失忆了一样。他的记忆只停留在了两个人一起吃烧烤，然后喝酒，再然后，就什么都记不起来了。
　　他发誓，他真的再也不喝酒了。
　　不！
　　再也不当着陆修言的面喝酒了！
　　“啊！！！”江年无能狂怒了一会儿。
　　翻身，好困。
　　还是再睡一会儿再说吧。
　　说不定睡醒以后就记起来了。
　　陆修言一直以为江年是因为害羞不好意思出来，等了好久也没听着江年有要出来的动静。午饭已经做好，陆修言去敲江年的门想着自己就别提昨天晚上的事情了，江年脸皮薄，再说他容易害羞。
　　结果拉开门的是一张刚刚睡醒，还带着困顿的脸。
　　真是他想多了。
　　他居然会想江年会因为他而不好意思。
　　自己和睡觉比起来，似乎不值一提。
　　比不过妹妹的地位也就算了，连睡觉这回事都比不过。
　　陆修言感到了深深地挫败感。
　　江年坐下身吃着饭，其实是有些不好意思的，但是又不想表现出自己很丢人，只能装作十分淡定的样子。
　　饭吃了一半江年才想来，自己的手机呢？
　　他回卧室找了一圈没找到，从卧室出来刚要开口就听到陆修言开口：“手机在沙发上。”
　　“哦。”江年乖乖去沙发上找手机，按了好几次屏幕发现亮不起来，应该是没电了。趁着充电的功夫江年继续回到桌前吃饭。
　　两人同时夹住同一块鸡蛋，江年忽然脑子就像过了电一样。
　　他想起来一点了，自己好像昨天晚上吃烧烤的时候还乘机摸陆修言的手了！
　　江年一下子收回筷子，红着耳根低头假装吃饭。
　　鸡蛋被夹到了自己的碗里，江年没敢抬头看对面的人。
　　自己昨天到底还干了什么蠢事啊。
　　真的好像死。
　　吃过饭后江年将手机开了机。
　　下一秒手机像是按了定时器的炸弹一样开始疯狂地弹跳消息。
　　微信声，短信声足足响了好几分钟，手机都变得卡了不少。
　　他这是，手机中病毒了？
　　还没来得及解锁研究，陈红的电话直接打了过来。
　　江年心里一紧，按照他对陈红的了解，自己该不会又闯什么祸了吧，或许还上了热搜？
　　听着铃声响了十几秒后江年颤巍巍地接起了电话。
　　“你可终于接电话了。”陈红那边明显松了口气，“再联系不到你我都要准备报警了。”
　　“不至于不至于。”江年赔着笑，立马解释：“昨天手机没电了，今天醒来才发现。”
　　“行行行。现在没空听你说这些。你赶紧来一趟公司，我等着你。”
　　“啊？”江年心里泛着嘀咕，“现在吗？”
　　“现在！赶紧过来！”
　　江年挂了电话，心里更加忐忑。
　　这大中午的，这得是多大的事儿啊，居然这么着急让他过去。
　　江年也顾不上看手机了，回卧室换了衣服后就准备出门。
　　“去哪？”一旁的陆修言问。
　　江年匆匆道：“去趟公司，有急事。”
　　“我送你。”陆修言已经起身拿车钥匙。
　　犹豫了一下后江年点了点头。
　　陆修言车开的很快，江年在路上简单看了下网上的消息。
　　没想到自己真的又上热搜了，也不知道这次算不算好。
　　他确实靠着昨天和思瑾的直播小火了一下，甚至冲上了微博热搜前五名，自己的微博粉丝一夜之间涨了十几万。
　　可以说是他这么多年来，一直在想却从来都没有实现过的事情。
　　他想象中自己能火，是因为自己的演技，被大家熟知，有了知名度。
　　可他真的没有想过，自己能火，居然是因为直播讲的段子啊。
　　现在网上剪了好多他昨天直播时候的片段，别人安利他的时候居然不提他是个演员，而是说：这个情感博主。
　　妈的，他真的不是情感博主啊。
　　到了公司楼下后江年急急忙忙地和陆思言道了声谢后便跑上了搂。
　　陈红确实对江年够上心，大中午的她不休息就在办公室等着江年。
　　“红姐，我也没想到我会这么上热搜。”江年自己讲着都有些无奈。
　　陈红摆摆手，脸上看不出情绪来：“不管什么方式，你确实靠着这次直播有了一定的知名度。再加上昨天梁泽进了你们的直播间，也一定程度上提高了热度。现在要做的，是下一步的计划。”
　　江年有些茫然，不明所以。
　　“下一步？”
　　陈红点点头，“我上午也和公司中的其他管理层商量了一下，你这次的热度不小，一定要抓好这次走红的机会，不然谁都不能保证你下次还有没有这样好的热度。”
　　“那……我要怎么做？”
　　陈红看着江年，犹豫了一下后回答：“既然你是靠着直播段子火的，那么你接下来的工作，就是做直播。继续保持你现在的状态。”
　　听着陈红的话，江年连忙摆着手，“不不不，我不行。我昨天就是随口说的，我也不是专业做这个的。再说……我是个演员，我的工作是演戏才对。”
　　“是，你是演员，但你要有热度，你才会有资源。”陈红叹了口气，“你这么多年接到几部好戏？你等的，不就是一个可以红的机会吗？现在大家想看的，就是你昨天视频中的状态，你只要和昨天一样就可以。”
　　江年还是摇头，“不行啊，万一我说错话了怎么办？”

第44章 有事求我？
　　对于江年说的这点陈红已经想到了，她安慰着江年：“这点你不用担心，只要你不涉及到其他明星，不讨论娱乐圈的八卦基本是没问题的。而且你本身就三观正，你如果直播效果好的话还会继续维持住自己的热度。”
　　江年还是有些担心，“但我是演员啊。我不能一直直播吧。”
　　“当然不会。”陈红和江年认识这么多年，当年知道江年最想做的是什么。
　　“你只管直播，我们会统计数据，后面会帮你宣传你演过的剧，也会联系商务，帮你找好的影视资源。而且我不会帮你接综艺，一旦走了综艺这条路，演员的神秘感就没有了。”
　　江年点着头，陈红说的综艺他也想到了。现在娱乐圈里不就有活生生的例子吗。不管你演技多么好，只要经常在综艺里出现在大众的眼前，那么观众再看你拍的戏时就会出戏。
　　也就等于，自己的戏路断了。
　　和陈红详细的商量了一下直播的事宜之后江年终于安心了不少。陈红说的也没错，能红才是最要紧的，以前找不到好的资源，不还是因为大家不知道他是谁吗。如果有了名气，自然会有人主动联系他。
　　只是直播，也并不是一件容易的事情啊。
　　也是托了他能红的福，公司居然很奢侈的给他配了一个助理。
　　助理是个小男生，刚毕业的学生，还在实习阶段。
　　比起那些有十足经验的助理来说，江年这个助理完全就是一个小白。
　　不过这个助理最大的优点，就是足够了解网络，现在火的他都知道，网上的软件也都用过，派到江年这里帮他直播，完全是够用的。
　　和助理见过面后两人留了联系方式。
　　江年的下次直播就定在明天晚上，因为是要走舒适的路线，所以最后的直播地点定在了家里。
　　至于是谁家。
　　江年之后要直播好长一段时间，不能总是去徐一宁的家，所以江年思考再三后还是决定就在自己的家里直播。这是最方便的了。
　　商量完直播的事项后江年和助理告别，自己做电梯到了公司大厅。
　　刚走几步，他把手机装进口袋后抬头便看到不远处背对着他的陆修言。
　　陆修言居然还没走？江年有些意外，他都在公司待了二三个小时了，该不会他在等自己出来吧。
　　自己下车的时候着急都没来得及告诉他让他先回去，但是他怎么这么傻啊，难道都不懂得回去吗？也不知道发个消息问自己一下。
　　江年心里自责了一下后抬步朝着陆修言走了过去。
　　刚走几步，江年才发现陆修言的对面是有人的。
　　两个人像是很熟知一样在谈着话，对面的人，江年走近后才看清。
　　这人不就是他们公司的总裁吗？
　　居然和陆修言认识？
　　江年既意外又震惊。
　　其实和陆修言相处的这段时间他也发现了，陆修言根本就不像是普通的医生，哪有医生每天开着百十来万的车去上班啊，还不止这么一辆。明明有钱又不买房，这就让江年感到很奇怪。
　　而且去和他买车的时候，陆修言的朋友也是非富即贵的人，那他又怎么会是等闲之辈呢？
　　今天又看到陆修言和他公司的高层说话，让江年更加怀疑陆修言的身份了。
　　陆修言感知到了江年的靠近，他看着对面的男人微微歉意道：“不好意思，我没有这个想法。我很热爱我现在的工作。”
　　“可是你……”
　　“不用再说了，我还有事，先走了。”陆修言回过头来看着江年问：“忙完了？”
　　江年点了点头。
　　“那走吧。”
　　陆修言说着便要离开，江年微微和总裁打了个招呼。
　　男人的脸上明显出现了一秒钟的愣神，他可能是在脑中回想和自己打招呼的人是谁。
　　江年也没想着对方能知道他，他这号小人物，能认识他才奇怪。打招呼不过是礼貌问题罢了。
　　跟着头都不回的陆修言出了公司后，两人顺着台阶往停车场的位置走。
　　江年憋了十几秒还是忍不住问出了口：“你和那个、我们总裁，认识吗？”
　　“总裁？”陆修言停下脚步，微微皱眉，反问：“他是你们总裁？”
　　江年点着头，诧异道：“你们两人不认识吗？”
　　陆修言继续往前走着：“不认识。我刚刚过来和我说他是公司的经纪人。问我有没有签公司。”
　　“就这？”江年意外，居然总裁亲自挖宝。
　　“不然？”陆修言垂眸看着江年，“你以为是什么？”
　　“没什么。”江年把自己心中的猜想按了回去。原来是自己想多了。
　　不过陆修言真的是脸好的，能够让总裁亲自去问他，还假装是经纪人。
　　“那你为什么不同意啊？当演员很赚钱的，而且凭你的长相，一定会大火的。”江年与陆修言并排走着，“其实我也觉得你要是做演员，肯定资源好到飞起。”
　　“我不喜欢。”陆修言说。
　　他偏过头看着江年，眼神深邃，语气认真地开口：“我喜欢现在的职业。演员，不是我感兴趣的。”
　　江年赞同的点着头，“那确实啊，医生很好的。很神圣的职业，我以前一直想做一名医生。只不过……”
　　江年垂下头，看着脚下的路并没有再说下去。
　　陆修言等了一会儿后开口问：“只不过什么？”
　　江年扯了个笑容出来，声音闷闷地道：“没什么。都过去了。”
　　陆修言欲言又止地看着江年，双手不自觉地握紧的拳头。
　　想了想后开口道：“你现在也很好。演员，也是你热爱的工作，不是吗？”
　　江年点了点头，“是啊。也是我热爱的。”
　　-
　　回到家后江年第一件事就是开空调，然后从冰箱里把冰镇好的西瓜拿了出来。
　　“刚从冰箱里拿出来的东西先别吃。”陆修言提醒着。
　　江年把西瓜放下，看着正在看书的陆修言有点纠结。
　　“就话就说。”陆修言坐在阳台上，头都没抬就知道江年是有话要讲。
　　“那个……”江年想了想，顺手拿起手里西瓜走过去递给陆修言：“你吃西瓜。”
　　陆修言的视线从书面上转移到江年手上的西瓜，等了几秒后放下书接过，抬头，问：“想说什么？”
　　“也、也没什么。”江年这话说的有些扭捏，明明就是有话不好意思开口。
　　“有事求我？”陆修言靠在椅背上，姿态随意地坐着，看着江年的样子带着笑意，“你说吧。”
　　组织了一下语言后江年小声地开口：“就是……我明天晚上要有一个直播。”
　　“所以呢？”
　　“我晚上直播。需要在家里。”
　　陆修言点着头，等着江年的后话。
　　江年抿唇，他都这么说了，陆修言怎么还不明白啊。
　　“所以我要直播到挺晚的，可能会吵到你休息。”
　　“直播到几点。”陆修言问。
　　江年想了一下：“大概就，十点吧。”
　　陆修言点点头，“知道了，我十点多还没休息，不会吵到我。”
　　江年张张嘴，他不是那个意思啊！
　　陆修言轻笑，“你是不想让我在这里？”
　　江年眼里发亮，试探着问：“可以吗？”
　　“不可以！”陆修言收回笑容，站起身来，将手里的西瓜塞进了江年的嘴里，“你想都别想。”
　　江年边吃西瓜边跟在陆修言的身后企图说服陆修言：“为什么啊？我只直播一晚上。你明天就在酒店住也可以，或者去其他地方。费用我报销还不行吗？”
　　“不行。我习惯了睡我的床。”陆修言倒着水，“再说，你又不在我卧室直播，我又不会影响到你。”
　　“那你可以在卧室里不出来吗？”
　　陆修言挑眉，反问：“你觉得呢？”
　　“我觉得……应该可以吧？”江年说的小声，不然明天他就在自己的卧室直播好了，虽然地方小了一点。
　　陆修言看着江年，将杯子放下，开口道：“你可以直播，我不会影响你。”
　　那肯定是最好啊，江年其实纠结的是，他总觉得陆修言在的话他直播会很不自在。
　　不过既然陆修言要在家里，他也不能再多要求别的。既然陆修言说不会影响到自己，那他肯定会做到的。
　　“为什么要直播？”陆修言问。
　　江年把公司的安排和陆修言说了一下，最后补充道：“所以我之后的一段时间会经常直播的。”
　　“给你配了男助理？”陆修言说。
　　江年愣了一下，自己说了那么说，陆修言怎么只抓了这么一个重点啊！
　　“对啊。我一个人操作不过来，需要助理。明天直播他也会过来帮忙的。”
　　“知道了。”陆修言拿起杯子喝了口水，然后又问：“多大了？”
　　“应该也就比我小几岁吧。”江年想了下，“我也没问，刚毕业的小孩子。人还挺好的。”
　　陆修言不冷不热的回了句：“你看谁都挺好的。”
　　江年：……
　　本来就是啊。
　　陆修言看着江年，修长的手指触碰到了江年的嘴角，指腹很轻柔地擦拭了一下西瓜的汤汁。
　　看着陆修言的动作，江年一瞬间，想到了昨天晚上发生的事……

第45章 这是你男朋友吗？
　　脑海中的记忆如同电影一样一幕幕地放映出来。
　　江年手中拿着吃了一半的西瓜，目光呆呆地望着陆修言。
　　他昨天晚上，亲了陆修言？！
　　而且好像不止一次。
　　陆修言看着江年的脸颊肉眼可见的变红，他微微蹙眉，抬手想查看一下是怎么了，还没触碰到江年就被对方拍开。
　　陆修言更加疑惑。
　　“我……我……我困了，去、去睡一会儿。”
　　江年同手同脚地急匆匆地往卧室走去。
　　一关上门后江年长长地吐了口气。
　　自己究竟喝多了做了多少蠢事啊。
　　算一下，这好像还是他真正意义上的初吻。
　　“啊！”江年惆怅地发出一声感叹，躺在床上看着头顶的吊灯，怎么就这么轻而易举地和陆修言接吻了啊。
　　而且自己喝醉酒，现在根本就会想不到当时是什么感受，那种感觉究竟是什么样的，到底舒服不舒服……
　　不不不！江年摇摇头，清空自己乱七八糟的想法，现在该想的不是这个。
　　他应该想的是，他昨天喝多了，但是陆修言没有啊。
　　为什么陆修言会和自己接吻，而且今天还和没事人一样，一点相关的内容都没和自己说。
　　江年恍然，猛地坐了起来。陆修言该不会是趁他喝醉酒的时候借机占他便宜吧！如果是这样，那就是陆修言主动的！
　　可是……
　　陆修言为什么要亲自己呢？
　　江年想了想，以他对陆修言的了解，陆修言也不是一个不靠谱的人。不会很随便的做出这种出格的事情来。
　　而且，退一万步来讲，就算是自己主动的，但陆修言完全可以拒绝自己啊。
　　思来想去，江年只能想到一个合理的解释。
　　那就是陆修言看上自己了。
　　和前几次的不一样，对于谢然和许知著的那些行为，江年只是觉得他们看上自己了。但这次，对于陆修言，他好像有几分的把握。
　　回想起陆修言之前那么认真的帮自己，又要和自己合租。
　　江年开始怀疑陆修言是有预谋的，他对自己是一见钟情！
　　想到这里，江年心跳开始加快。
　　心里有另外一个自己在鼓动着，让他去验证这个想法。
　　“可是……他为什么不表白呢？”江年自己嘟囔了一句，如果要问陆修言，对方说不是，那自己岂不是很尴尬。
　　况且，自己对陆修言的感觉，他自己也说不清楚。
　　是喜欢吗？陆修言确实很好，各个方面都很好，如果要找男朋友，除了找陆修言这样的还能找谁啊。
　　江年脑子太乱，胡思乱想了大半天也没得到最终的结果。
　　索性不想了，走一步看一步吧。
　　-
　　江年次日的直播在整体的准备上下了不少的功夫，公司给专门配了设备，虽然比不上思谨的那次直播但好歹也开始重视江年了。
　　助理叫许栩，他一个人拿着大包小包到达江年家的时候头上出了一头汗。
　　江年还是头一次感受到有助理的感觉，又觉得做他的助理有点辛苦。
　　让许栩坐下后江年把陆修言上班前给他榨好的冰镇果汁拿出来，给了许栩。
　　“先歇一歇，我们晚上8点才直播，现在还有二个多小时呢。”
　　许栩是真的又渴又累，一口气喝完了果汁后不好意思地又和江年要了一杯。
　　“哥，直播我还要调试设备，灯光话筒的，你准备在哪直播啊？”许栩环顾了一下江年的屋子，评价道：“你家里还挺温馨的。”
　　江年领着许栩进自己的房间，“就在我卧室吧。”
　　许栩看看江年的卧室，啧了一声，不太理解的开口：“你房间有点小啊，打光板和灯光放不下。我看客厅就挺好的，干嘛不在客厅啊。”
　　江年犹豫，他该怎么说，才能委婉的表达一下家里还有一个人，他怕影响到对方。
　　“况且，你直播我也要在旁边，卧室里，会不会不太方便啊。”许栩虽然是大学刚毕业，但又不傻，这点礼貌还是懂的。
　　“客厅……”江年犹豫着，还没开口就听到了开门声。
　　江年和许栩的视线同时朝着门口的方向看过去。
　　许栩瞪大眼睛，看着门口的人熟练的换鞋进屋，自己张着嘴倒吸了一口凉气，然后偏过头难以置信地问江年：“哥啊，这是你男朋友吗？”
　　江年连忙摆手解释：“不是不是，是我室友。”
　　“室友？”许栩又把视线转到陆修言的身上，“那你室友也是明星吗？我好像没有见过啊。”
　　“他不是，他是医生。”
　　江年走到陆修言的面前打招呼道：“你今天回来挺早啊。”
　　陆修言应了声，目光落在还站在江年卧室门口许栩的脸上，仔细看了几秒后开口：“你助理？”
　　“对，叫许栩。”江年一伸手，和许栩介绍着陆修言：“这是陆修言。”
　　许栩和陆修言挥了挥手，打着招呼，但是对方似乎不太热情啊。
　　陆修言脱了外套挂起来，目光不经意间落在了许栩手中的杯子上，里面还剩下一些果汁。
　　这是他榨的果汁。
　　被别人喝了！
　　陆修言从茶几上拿过装果汁的杯子，给江年和自己一人分了一杯。
　　还剩下一些，陆修言喝完自己手里的后又全部倒进了自己的杯子里。
　　许栩：我好像被针对了，但是又没有证据。
　　“那个。”江年拽了拽陆修言，商量道：“晚上咱们订外卖吧，我要和许栩一起弄设备，没时间做饭了。”
　　“不用，我做。想吃什么？”陆修言挽起了衣袖，进了厨房，“想吃什么？”
　　江年想了一下，转头问许栩：“你想吃什么？”
　　陆修言一顿，冰箱里拿出来的菜被扔在了桌上。
　　许栩：……
　　“不、不合适吧。我还是，一会儿出去吃吧。”许栩说的颤颤巍巍，他总觉得江年的室友有点吓人。
　　“不用，一起吃。你有没有什么爱吃的？”江年大咧咧的开口。
　　“就，随便什么都可以。我不挑食。”
　　陆修言瞥了言许栩。
　　许栩：“我真的不挑食！”
　　江年无法，只能交代陆修言：“那你就随便做吧。”
　　“嗯。”陆修言应了声，开始在厨房忙碌。
　　许栩小声和江年询问着：“哥，你室友是不是心情不好啊？”
　　江年一愣，回答：“没有啊。”
　　许栩把自己的想法憋了回去，他还是工作吧。
　　“哥，那你到底是在哪里直播啊。”
　　“就……”江年犯了难，按照许栩说的，在卧室直播条件有些不太好，纠结了一下后开口：“那就还是在客厅吧。”
　　“行。”
　　得了江年的同意后许栩开始安装设备。
　　难怪许栩进来的时候气喘吁吁的，江年提了一下许栩的包，大概有二三十斤重了。
　　江年跟着许栩一起组装设备，自己顺便也学一学，如果以后许栩跟别人了，自己直播的时候不至于犯难。
　　陆修言一边切着菜一边听着江年和许栩一句接一句的讨论。
　　这个助理不好，话太多，太吵了。
　　炒菜时原本想多放一些盐，想到还有江年后，陆修言放弃了自己这个十分幼稚的想法。
　　吃饭时，许栩一直在低着头，尽管他不说话但他还是觉得有一束目光在盯着自己。
　　许栩快速的扒拉着饭，偏偏江年还要和他说话。
　　“怎么样？味道还不错吧？下次让你尝尝我的手艺。”
　　许栩点着头，“是、是挺好吃的。”
　　陆修言给江年夹了菜，提醒：“吃菜。”
　　“知道了。我今天不能吃太饱，我一会儿还要直播。”
　　“你又不胖。”
　　说着，陆修言又给江年夹了一筷子。
　　许栩：突然一下子就觉得自己有些多余了呢。
　　好不容易一顿饭吃完，许栩终于觉得自己松懈了一下，他坐在江年的对面，用平板提前进入了直播间。
　　江年则坐在沙发上看着正对面的屏幕，问道：“可以开始了吗？”
　　许栩点点头：“可以了，开直播吧。”
　　因为先前公司用他的微博账号做了直播预告，江年刚开了直播就进了不少人。
　　“大家好~”江年和直播间的观众们打着招呼，按照他和许栩之前定下的内容和观众交流着。
　　“我也没想到大家会很喜欢我的直播，以后我也会多多开直播的。”江年拿起手机，“那我先看看昨天大家给我私信，挑一些给大家做解答和分享，但是提前声明，我说的都是只代表我自己的观点。”
　　江年低头的时候会离屏幕很近，再抬头时就看到直播间有人问江年开美颜了吗？
　　江年看了眼对面的许栩，许栩摆手。
　　江年：“没有，美颜滤镜磨皮瘦脸都没有开，我也没有化妆哦，唇色本来就是偏粉一些的。真的没有涂口红，不信你们可以看我之前拍的剧。”
　　解释完后评论里多了好多夸江年皮肤好的，甚至有的人问江年怎么还不火。
　　这一点江年也想知道。
　　“好了，我先看第一条私信。”
　　“男朋友总想和我接吻怎么办？”
　　江年看着私信，真诚发问：“私信我的这个朋友真的不是再秀恩爱吗？”
　　正说着，陆修言拉开了卧室的门，走了出来——

第46章 你是不是喜欢我
　　看着陆修言从卧室里出来，江年和许栩都是同时瞪大了眼睛，又碍于在直播不能说话。
　　眼看着陆修言从卧室里快要走到客厅，江年开始猛地咳嗽眼神给陆修言示意：别过来，快走！
　　陆修言看了眼江年，停下脚步，随后伸手指了指江年的旁边。
　　江年偏过头，自己腿边什么时候放着陆修言的平板了。
　　“咳。”江年看看镜头，和直播间的观众说着：“稍等一下，我倒杯水。”
　　说完，江年拿着平板出了镜头随后拉着陆修言回卧室。
　　“拜托，我在直播。你别捣乱啊。”江年很小声的说着。
　　陆修言从江年的手中抽出平板，斜靠在墙上，淡淡地问：“怎么？我见不得人？”
　　“我不是这个意思。只是我直播如果你入镜的话会有些麻烦，到时候评论肯定都是关于你的。说不准他们还会挖你的信息，到时候会给你的工作也带来困扰的。”
　　陆修言的目光沉沉，他看着江年，嘴角一勾反问：“关心我？还替我着想。”
　　江年的耳根有些红，本来他今天都在想着和陆修言接吻的事，现在陆修言又这么说，弄的人还怪不好意思的。
　　江年逃避问题，偏过脸道：“我先不和你说了，反正你别再出来了。有什么需要你就给我发消息。”
　　“知道了。”陆修言的语气里带着笑意。
　　江年重新回去直播，刚坐下就看到评论有人在问：
　　【水呢？】
　　【我怎么听到了关门声？】
　　江年：……这观众都是福尔摩斯吧。
　　要不就是千里眼顺风耳，能观察的这么仔细。
　　许栩把倒好的水悄悄地给江年推了过去。
　　江年拿起水杯在镜头里晃了晃，“水在这儿！关门是因为……家里有只猫，怕他过来捣乱，我把他关屋里了。”
　　原本就是偏观众的糊弄话，结果一群人都在要求看看猫。
　　他去哪现变一直猫出来啊。
　　“他很闹腾的，改天再给你们看吧。今天先直播啊。”
　　“猫叫什么名字啊……”江年内心奔溃，人就不能说谎，说一个慌就要用好多慌去圆。
　　“他叫……叫……言言！”江年自我肯定的点点头，对自己起的这个名字十分满意。
　　下一秒，江年就听到了从陆修言的屋子里传出来的东西摔到地上的声音。
　　【什么声音】
　　【是猫吗？】
　　【是猫发出的声音吗？】
　　【看来确实是一直很闹腾的猫呢】
　　江年尴尬的笑笑，顺着评论的话说：“确实，猫很闹腾。还不听话。”
　　怕观众再问关于猫的事情，江年只能赶紧岔开话题，继续着刚才的直播。
　　给他微博私信的不少，对于大家的问题，江年很多话，这不就是平时和好朋友聊天聊八卦的感觉嘛，他还是可以得心应手的。
　　还有一些问他问题的。
　　“我多大了？25岁了，是不是看着还很年轻？”
　　“你长的好像我前男友啊。”江年笑笑看看镜头，回答：“那你前男友还蛮帅的。”
　　“梁泽本人是不是超级帅，我能不能要一张他的前面照？梁老师本人是很帅的，但是签名照，我没有欸。我可以给你一张我的。”
　　“有男朋友或者女朋友了吗？还没有呢。”
　　江年本来是读私信，解决粉丝们的问题，到了后面变成的读评论。不过效果也挺好的，看的人也不少。
　　直播的期间江年还看着自己微博的粉丝又涨了不少。
　　直播了二个多小时，江年和观众们说了下播后关了直播软件。
　　一场直播下来，虽然表面上看着轻松，但是还是很雷人的。
　　手边的水杯一直放着都没顾得上喝一口水，而且整个人都端坐的很直，腰都要断了。
　　江年站起来活动着全身的关节，许栩开始收拾东西。
　　“辛苦啦。”江年怪不好意思的，自己直播到这么完，对方一直陪着。
　　“没事的哥。就二个小时，不辛苦。你才辛苦呢。”
　　江年看着时间也不早了，“你家在哪？远吗？怎么回去啊？”
　　许栩一边收拾着东西一边报了个地址说着：“嗯……有点距离，我一会打车回去。”
　　江年听着地方，还挺远的。要是这个时候打车恐怕得上百了。
　　许栩又是个刚毕业的大学生，哪有那么多钱啊。
　　这么想着，江年把陆修言叫了出来。
　　“你车钥匙能不能接我用用？”
　　陆修言第一时间就是看向许栩，之后收回眼神看着江年：“你要和他出去？”
　　江年连忙摆手：“不是不是，我是送他。他家很远，这么晚了又不好打车，我的车这不是还没到手嘛。所以借用一下你的车，应该可以吧？”
　　许栩应着江年的话连忙推辞道：“不用了哥，我自己打车就可以了。真的不用你送，你早点休息吧。”
　　“哎呀没事的。”江年眨着眼看着陆修言，等着对方的回复。
　　陆修言把自己的车钥匙拿了过来，江年准备接手的时候陆修言却没有松手。
　　“你在家休息，我去送他。”
　　听着陆修言的话，许栩更加不好意思：“不用了不用了，我真的可以自己回去。”
　　“走吧。”陆修言没给许栩拒绝的机会，随便套了个外套后就往出走。
　　江年对于陆修言的行为也没什么意见，陆修言的车他也没开过，自己开肯定会不熟练的，还不如陆修言自己开。
　　只不过要麻烦陆修言了。
　　江年对着许栩点点头，“你就跟着他，让他送你吧。这么晚了，你回家都什么时候了。”
　　“可……”许栩无效挣扎了一下。
　　可是他感觉坐陆修言的车他会很难受，这和一块冰块一起坐车有什么区别啊。
　　但是江年也是好意，他还拒绝不了。
　　跟着陆修言出门后许栩一直走在陆修言的后面，大气都不敢出。
　　看着几米处的车灯亮了一下后，许栩像是解除了封印一般，快速地跑到了陆修言车的跟前，兴奋地指着车道：“哥，这是你的车吗？这车是限量版的吧！”
　　陆修言淡淡地应了一声，似乎这车就是一辆普通的代步工具，没什么特别的。
　　许栩激动的上了车，四处看着车内的装饰，连装饰都是顶配！
　　这他就有点不理解了。
　　许栩试探着开口：“哥，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“你对这个房子是有特殊的感情吗？”
　　陆修言瞥了眼许栩，“没有。”
　　“那……那就是这个房子救过你的命？”
　　陆修言：“你想说什么。”
　　“就是，你开着好几百万的车，为什么要和江哥合租啊。不会太委屈了吗？”
　　“委屈？”陆修言嗤笑一声，他趁着红灯的时候偏过头看着许栩，回答道：“我对房子没有特殊感情，但我对人有。”
　　许栩长着嘴，一时间不知道该接什么话才好。
　　“现在懂了吗？”陆修言问。
　　许栩捣蒜般的点着头，“懂了懂了。你在追我们江哥！”
　　“你们？”陆修言的语气变重。
　　“没有我们！”许栩尴尬的笑笑，“可是我怎么感觉，江哥好像还没感受到你的心意啊。”
　　说到这个，陆修言也有些无奈。
　　他自己也感觉到了，江年似乎根本就没有感受到他的意思。是他表现的不够明显吗？可是他怕太直白了又会吓到江年。
　　“你有办法？”陆修言问。
　　许栩摇摇头，“我还没谈过恋爱，我也不懂这些。不过我觉得你如果喜欢江哥的话，总要让他感受到吧。”
　　“我……”陆修言头一次有些无措，“你觉得，他会喜欢我吗？”
　　“这个……”许栩也有些为难，他也不懂啊，“应该会吧，我觉得你们之间的相处还挺自然的。”
　　自然。陆修言等着绿灯了，踩下油门，自然有什么用。他要的喜欢。
　　许栩看着陆修言严肃下来的表情，安慰道：“我觉得知道你努努力，江哥一定会被你打动的。江哥很好的，你眼光很好。”
　　“嗯。”陆修言接着许栩的话：“他是很好。以后，还要麻烦你多帮他。”
　　许栩听着陆修言的话，有些受宠若惊，他总觉得从陆修言的嘴里说这样的话就像掉金子一样。
　　“应该的应该的。”
　　将许栩送回去后陆修言直接掉头回来，许栩家是够远的，他一路上都开的很快，要让江年送人，怕是这个时候还在半路上。
　　再回到家已经是一个半小时以后的事情，陆修言将车钥匙放在门口的桌上，环视了一周后看到躺在沙发上已经睡着了的江年。
　　他开门的动静都没把江年吵醒，看来是累坏了。
　　陆修言放轻脚步走过去，弯腰，手臂一用力将江年打横抱了起来。
　　江年并不重，虽然身材匀称，但是他骨架其实很小，整个人都带着些单薄。
　　陆修言边走边看着江年的睡颜，睡着的江年真的乖巧的要命。
　　将江年轻轻的放在床上，给江年脱了鞋，然后有抬手将一旁的被子盖在江年的伸手，再抬眸时发现江年正看着自己。
　　“醒……”
　　“你是不是喜欢我？”
　　两人同时开了口。

第47章 我对你，一见钟情
　　陆修言回想自己这么多年，如果真的要说手足无措的时候怕是就是现在了。
　　他从来没有设想过，江年会这样问他，会如此直白。
　　以至于让他都来不及思考，来不及去想一个让自己以及江年都很满意的回答。
　　江年的眼眸紧盯着陆修言，胳膊微微用力将自己撑坐起来，两人之间的距离不过是十几公分。
　　甚至彼此之间的呼吸都可以清楚的感受到。
　　“是吗？”江年刚刚直播完的声音带着些沙哑，他一动不动的看着陆修言，想要从他的眼神中寻求答案。
　　陆修言喉结上下翻滚，他看着面前那张自己魂牵梦绕的脸，嗓子干的厉害。
　　半响，陆修言很诚实了点了点头。
　　得到了陆修言的答案，江年下意识的是松了口气。
　　还好自己猜测是对的，不是自己自作多情。
　　“你……”江年舔了舔唇，语气也跟着轻松了不少，“从什么时候开始的。”
　　“什么时候……”陆修言低低呢喃了一句，反正已经承认了，索性他也坐了下来，和江年面对面的说着话。
　　“很久之前了。”陆修言说。
　　“很久之前？”江年偏头，认真思考着陆修言的话，很久之前是多久，“我们第一次见面吗？你该不会对我是一见钟情吧？”
　　陆修言轻笑，点了点头，“是，是一见钟情。从，我们第一次见面开始。”
　　“啊~”江年撅着嘴，想到两人的第一次见面，“那你当时为什么还要说我喜欢你啊？搞的我还以为你这个人很自恋。”
　　陆修言垂下眼眸，鸦羽似的睫毛盖住了眼神。
　　是在很久之前，比你以为的第一次见面还要早。
　　“干嘛不说话？”江年靠在床头，用膝盖碰了碰陆修言。
　　陆修言抬起头来，重新审视着江年，无奈道：“你和别人不一样。”
　　“什么意思？”
　　“如果是别人，在自己被人喜欢时，第一反应应该是给回应，表达自己的态度。而你，确实反过来询问我。”
　　江年点着头，肯定的回答：“对啊，我总要知道你为什么喜欢我，我吸引你的地方是什么。万一是你一时兴起怎么办，难不成还要交往几天就结束吗？那和随便玩玩有什么区别。”
　　“所以！”陆修言抓住江年的关键词，反问道：“你是准备和我交往吗？”
　　江年一口气被吊住，梗着脖子躲闪道：“我可没说，你别瞎说。啧，现在是我在问你，请你好好回答！”
　　陆修言眼里带笑，语气宠溺道：“好，回答。但是要我回答什么？”
　　江年一瞪眼，“当然你回答你喜欢我什么啊，你是不是认真的！”
　　“嗯。”陆修言还真的认真思考了起来，“喜欢你什么，喜欢你的善良，喜欢你的幽默风趣，有时候还傻傻的……”
　　江年立马反驳：“谁傻了！我可没有！”
　　“好，没有。喜欢你的演技，喜欢你的厨艺，还有什么……我想想。”
　　江年提醒：“颜值。”
　　“对，喜欢你的脸。”陆修言目光柔和的望着江年，“喜欢你那张让人忘不了的颜。”
　　江年与陆修言相互对视，还是自己先败下阵来，被陆修言用这样的眼神盯着，真的有点遭不住啊。感觉下一秒就会醉倒在陆修言的温柔乡里。
　　江年不自然的别过脸去，假装在看窗外的景色，“还有呢？”
　　“还有？”陆修言想了一下江年之前的话，继续道：“还有，我是认真的，不是一时兴起，也不是想和你玩玩。是很认真的喜欢你，想和你在一起，和你一起生活。”
　　江年抿着唇，脸上还装作不动声色的听着陆修言的话。
　　陆修言站起身来，帮江年把被子拉上去，“你先休息吧。”
　　江年转过头，抬眸看着陆修言，有些好奇的问：“你不要听我的回答吗？”
　　陆修言轻扯了下唇，摇了摇头道：“你还没想到答案，不是吗？”
　　被陆修言看穿了，江年沉默了几秒后点了点头。
　　“那就等你想好之后吧。”陆修言说着，“反正你现在也一直知道我的心意了，但是我不想你有任何负担。”
　　从江年的卧室里出来，陆修言进了卫生间，冰凉的水泼在脸上稍稍去了一些热意。
　　他不是一个大度又温柔的人，会和江年说不要有负担，不过是他现在有了把握，认为江年对会自己动心。
　　不然，江年也不会仔细的和自己询问，听着自己的回答。江年能问，没有直接拒绝自己，说明江年其实是在纠结，在认真的思考。
　　既然这样，那自己就会有十足的把握了。
　　江年已经在迈步，那剩下的，就全都交给他吧。
　　-
　　江年没想到在自己会收到梁泽发来的消息。
　　两人从加了微信开始一直都没有说过话，梁泽也不更新朋友圈，他们之间的交流就只限于江年发动态的时候对方给他点赞。
　　看着梁泽发来的消息，江年还挺意外的。
　　江年回了梁泽消息后对方便直接打了电话过来。
　　“有没有打扰到你？”梁泽的声音依旧是那么温柔。
　　“没有没有。”江年连忙摆着手，及时梁泽看不到。
　　“如果方便的话，可以给我一个你的地址。”
　　“嗯？”
　　梁泽解释：“你直播的时候，不是有粉丝和你要我的签名吗？”
　　江年想起来了，可当时直播他已经圆过去了。本来要梁泽签名的事情他就办不到。
　　江年试探着问：“您是看了我的直播吗？但是我好像没有看到您在直播间欸。”
　　“助理和我说的。”梁泽的笑声从电话里传了过来，“他说你直播间人气很不错，他都在看。”
　　江年被梁泽说的有些不好意思，“没有没有，随便播的。我也没想到有人会要您的签名，会不会打扰到您啊？”
　　“不会。你下次直播的时候把签名照送出去吧，我再多给你一些。”
　　“啊？这不太好吧。”怎么搞的好像自己在蹭梁泽的流量一样。
　　“没关系，如果能帮到你也等于在帮我自己。另外……”梁泽顿了一下，略带无奈道：“能不能不要说您，很见外。”
　　江年一愣，“哦，好。”
　　“《度年》马上就要杀青了，等我不忙，能一起吃个饭吗？”梁泽说着。
　　“好啊。”江年当然求之不得，谁会拒绝梁影帝的邀请啊。
　　又聊了几句后梁泽便挂了电话，他还有戏要拍。
　　江年给梁泽的助理发了地址过去，结果对方却发了问号。
　　江年也没多想，耐心的和对方解释了一下。助理过了好久后才回复：【原来是这样啊。等你下次直播我也蹲一下。】
　　什么意思？江年疑惑，之前的直播和他下次直播也没什么区别啊。
　　不过江年也没有去细想，反正把地址发过去就好了。
　　接下来就等着梁泽的签名照吧，到时候他一定要自己留一下保存，然后再送给粉丝们。
　　江年在直播后得到了很不错的效果，开始忙碌起来。
　　从直播到接广告，接代言，参加商业活动。
　　江年开始体会到了火起来是什么感觉。
　　原先一些遥不可及的资源，现在会轻而易举的送到自己的手里。
　　谁能想到原本接的一个口红广告，突然被带的火了起来。就是一个国产的口红，因为没多钱才请江年去做试色模特，现在被人挖了出来，不仅口红的销量提升了不少，甚至自己当时拍的照片上了热搜。
　　还被评为什么女生最想拥有的唇形。
　　江年自己都觉得不可思议。
　　因为有了名气，陈红给了江年一些酒会的邀请函。
　　其实江年原本就不喜欢酒会这种活动，以前是没机会参加，现在是不得不参加。
　　夜晚来临，江年在许栩的陪同下，穿着一身宝蓝色的西服入场。
　　伴随着悠扬的音乐，江年刚一入场就吸引了所有人的目光。大家都在好奇这个一夜之间就爆火的人，究竟有什么本事。
　　江年感受着四周传来的目光，十分的不舒服，但又要假装熟视无睹十分淡然。
　　许栩是头一次参加这种活动，完完全全像江年第一次一样，看看这看看那的，透露着按捺不住的兴奋。
　　“哥，我能不能去楼上再看看？”许栩问着。
　　江年因为一会儿要见合作商不能随便走动，但许栩待不住啊。
　　江年点头，“你别走太远，一会儿还要谈拍摄的事情。”
　　得了江年的同意，许栩一溜烟就没影了。
　　江年找了个角落坐下，看着宴会厅里穿着华丽的人们交际、伪装、还有一些不堪入目的小动作。
　　许栩还算记着江年的话，上楼参观完拍了很多照片后便下了搂，但他找了一圈都没有找到江年。宴会厅很大，人也多，许栩认识一些明星，但对面并不认识自己，想问人都不知道该问谁。
　　江年手机静音，许栩打了好几个都无人接听。大厅里没有许栩又绕到了宴会厅的后花园。
　　走了一段路，许栩听到了悉悉索索的声音，不是很高，但是在寂静的后花园里这点声音显得尤为突出，许栩一下子就听出来是江年的声音。
　　他寻着声找过去，还没接近江年就看到了令他震惊的一幕。

第48章 动我的人，活腻了？
　　江年被两个人男人左右裹挟着，连拖带拽往再后面的休息酒店走。从背影也能看得出来，江年是在反抗着的，只不过他似乎用不上什么力气。
　　许栩就算是个还没怎么真正接触过娱乐圈的人此刻也能明白现在是什么情况。
　　许栩刚想到这里便立刻快步走了过去，快要接近前面的时候他又停下了脚步。
　　单是凭他自己似乎又帮不到江年。
　　那二个男人虽然看着年纪不算年轻，但毕竟也是二个人，如果他带着一个被下了药的江年，能不能走出这个地方都是个问题。而且，对方能这么明目张胆的这样，想必也是不怕的。
　　最直接的办法就是找人帮忙，可一旦这样，江年就会被人看到，那么随之而来的很有可能就是江年的负面新闻。
　　可江年才刚火起来啊。
　　许栩陷入了左右为难之际。
　　正思考着，对面正走着的其中一个男人不放心地回头看了一眼身后。
　　许栩还来不及躲避就被对方看了个正着。
　　在许栩还在飞快思考该怎么开口时只见对方十分嚣张地看着许栩，露出一个轻蔑的微笑来，然后转过头继续带着江年向前走去。
　　许栩一下子愣在了原地，对方如此嚣张，他过去了，怕是自己都逃脱不掉了。
　　强迫自己冷静下来后，许栩给陈红拨了电话，按照他的了解，陈红对江年还是很好的，她不会坐视不管。果然，许栩刚一开口说完事情陈红便说立马过去。
　　许栩一边跟在后面一边不放心的拨了另一个电话过去。
　　-
　　江年其实在喝完第二杯酒的时候酒意识到了不对劲。
　　他也属实没想到自己也会遇到这样的事情。
　　原本他就坐在角落里等着合作商过来确定一下广告拍摄的事情，服务生过来给他送了杯酒，他反正闲着也无聊，索性就边喝边等着。
　　等他一杯酒喝完正好合作商来了。
　　原本之前和他洽谈的是一个女人，但今天来的却是二个三四十岁的男人，江年一开始还有迟疑，但对方拿出的名片是这家公司的CEO。要比之前和他洽谈的人职位高的太多了。
　　于是江年便放松下来，因为许栩不在他只能先和对方谈着条件。原本谈的是三套秋季新装的拍摄，外加一个季度的代言。
　　但到了二个男人的嘴里却变成了只有拍摄，没有代言。
　　江年本来就不是一个会谈商务的人，只能一边等着许栩回来一边和对方讨价还价。一来一去免不了要喝酒。
　　就在他喝完第二杯的时候他就开始觉得有些头晕，然后就听到对方说：“既然江先生不舒服，那我们就改日再谈吧。”
　　江年还很感激对方，又是道歉又是道谢的。
　　“后面有休息的地方，我送你过去吧。”其中一个人说着。
　　江年拒绝：“不用了，一会儿我助理会过来的。”
　　对方看看江年的脸色，担忧道：“可我看你的脸色很不好，如果是酒有什么问题的话，你最好还是现在就去休息。这里人太多了，难免会失态。”
　　江年听着对方说的也有道理，而且他也怀疑酒有问题。
　　但他还是选择自己离开。
　　可没走几步，他浑身酒使不上力气，双腿开始发软，下一秒就要倒下去。还好对方眼疾手快地扶住了江年。
　　没办法，江年只好在对方的帮助下出了宴会厅。
　　他还准备拿出手机给许栩拨个电话，让他直接来这里，可手机刚拿出来就被对方从手中抽出。
　　“干什么，想给人打电话救你？”
　　与之前客客气气的语气不同，出了宴会厅的两个男人便撕开了真面目，用着恶俗的语气和江年说着话。
　　“乖乖陪我们两个一晚上，别说是一个季度的代言，就是一年都能给你。”
　　说完其中一个留着胡子的男人在江年的脸上摸了一把，“真他么的滑啊，这皮肤都能掐出水来。比女人的都好。”
　　江年用了些力气将两个人挥开，连连后退几步：“别过来！你们真卑鄙。”
　　“卑鄙？这个词用的好啊。我都已经好久没有听到这个词来形容我了。不过。”
　　两个人男人相视一笑，没有胡子的人奸险地上下打量着江年：“不过一会儿，你就要用厉害，来形容我们两个了。”
　　两人边说边凑了过去，两人分站在两边拖拽着江年的胳膊。
　　“放开我。救命！放开……”江年现在药劲已经上来，他不仅身上没有力气，连声音都带着无力。
　　更可怕的是，他现在已经能够感觉到自己身上在一点点的发生着变化。单单被人触碰到皮肤就已经很敏感了，下面更是开始有了反应。
　　就算是面前这二个男人很恶心，但身体本能的反应还是想要别人来触摸到自己。
　　江年狠狠咬着唇瓣迫使让自己清醒一点。
　　“我的乖乖，你喊吧。就算是喊破喉咙，也不会有人过来的。”
　　“你知道为什么宴会厅后面回头一片花园吗？花园的后面紧挨着的就是酒店。那就是为大家服务的。你好好看看，这花园的隐蔽处，是不是还有人！”
　　江年的下巴被捏住，强迫着将头转到了另一个方向。
　　果然，在灌木的另一边，可以隐约地看到有两个人在奋力地交缠着。
　　在月光的照耀下甚至可以看到两个人白花花地肌肤。
　　“看到了吗？我们两个是很想在这里解决的。但看你应该还是个雏，怜香惜玉一下，带你去酒店好好享受享受。”
　　“滚开啊。”江年尽量让自己喊得大声一点。
　　但确实如这两个人所说，就算他喊破喉咙也没有人会过来。就算有人路过了，也只是假装看不到。甚至还会有人带着笑的去看他们，眼神中似乎是在问，这又是什么游戏。
　　江年第一次感受到人们的冷漠。
　　他真的要交待在这里了吗？
　　江年不甘心。
　　难道这就是火了的代价吗？如果是这样，那他宁愿一辈子做一个小演员。
　　江年被带进了酒店，就连酒店的前台也是一副见怪不怪的脸。
　　江年开始渐渐地失望，自己的意识也开始越来越不清晰，视线开始逐渐模糊起来，身体的温度也伴随着时间变得发烫。
　　“你们住手！你再不放开他，我就报警了！”许栩还是赶在江年上电梯之前拦住了两个人，他想试图从两个人的手里把江年拽过来，这里怎么说都是酒店，到处都有监控，他就不相信对方还能如此大胆。
　　但他想错了。
　　许栩的手还没触碰到江年就被对方一脚踹在了地上。
　　“滚！什么东西，赶来坏老子的好事。”
　　许栩仗着自己年轻，体力好，开始和对方拼命的纠缠，江年因为没有了支撑直接跌倒在地。
　　可许栩毕竟是一个人，还是招架不住两个人的殴打。
　　“快来帮忙啊！来人啊！”许栩挨着打，砖头和前台的人求助，可前台只是看着，无动于衷。
　　许栩翻个身，终于触碰到了江年，他用手紧紧地攥住江年的衣服，不让两人分开。
　　只要再撑一撑，红姐就会过来救他们了。
　　可是……
　　他好像撑不到了。
　　他看到有保安过来，满心欢喜的以为是来救他们的。
　　但他听到那个男人和保安说：“这个人来闹事，要带走我的人。把他赶出去。”
　　许栩甚至都来不及辩驳一句，就被几个保安强拉了出去。他手中拽着的，只剩下因为用力扯掉的江年衣服上的一粒纽扣。
　　江年被带上了楼，他有听到许栩的声音，几次他想站在来，但就是没有力气。他感受着自己被扔在了床上，因为大力，他的头磕到了床头柜上，整个人更加晕眩。
　　他听着两个人男人嘴里吐出肮脏的话来辱骂着许栩。
　　他移动着手指在自己的腿上狠狠地掐了一把，强撑着眼皮睁开眼，他看到两个男人开始脱衣服。
　　江年扫视了一周，只有手边的一个台灯可以作为工具。
　　他撑着两个人低头脱裤子的时候撑着桌子站了起来，挥着手中的台灯对着其中一个人的脑袋砸了下去。
　　对方是被砸痛了，但江年的力道实在是起不到什么大的作用。
　　随后，江年的脸上挨了火辣辣的一个巴掌，整个人摔倒在了地上。
　　“他么的，给脸不要脸啊你。老子今天不治的你服服帖帖，老子以后就不混了！”
　　“这小子挺烈啊。用皮带抽，他现在药效真是猛的时候，挨不了多久的。”
　　两个人分工，一个人脱江年的上衣一人拽江年的裤子。
　　“救我……”
　　江年眼泪滑落，他已经知道，自己今天怕是难以逃脱了。
　　光是对方隔着衣服在自己的红豆上触碰他就已经难以抑制地想要发出声音。
　　“看到了吗？这个sao货！这就忍不住了。”
　　“哈哈，一会儿就让哥哥们的大宝贝满足你！”
　　嘭！
　　一声巨响。
　　两人手上的动作同时停住，目光全都转向了门口。
　　陆修言冲进来，眼底布满暗潮，“动我的人，活腻了。”
　　“陆、陆少！”
　　——

第49章 我会对你负责的
　　江年不知道那两个人什么时候走的，也不知道中间发生了什么事，当他再次清醒过来的时候他发现自己就在陆修言的怀里。
　　身上的力气是比之前好了一些，但身上的反应还是没有消散下去，反而有愈发厉害的迹象。
　　江年伸手抓住正贴在自己额头上的手，抬眼看着陆修言，声音哑然：“陆修言，是你吗？”
　　“是我。”陆修言让人安定的声音传来，江年那颗悬着的心终于放了下来。
　　眼泪如同决堤的水一般喷涌出来。
　　江年说不出自己当下是什么情绪。只知道身边的这个人救了自己，是让他有安全感的人。
　　所有的委屈、痛苦、难过全都伴随着泪水发泄出来。
　　陆修言就一直抱着江年，不断地抚摸这江年的后背，试图予以安慰。
　　“不怕，我在。”
　　江年抽泣着，他伸出手回抱着陆修言。陆修言的温度，身上特有的味道，能够让他安心。
　　“陆修言，帮帮我……”
　　“帮帮我……”
　　江年的呢喃声如同清晨时的朝露滴落在一片嫩叶上，树叶微微摇曳但又稳稳地接住露珠。
　　陆修言听着江年的话，心里不由得开始难受起来。
　　他一定不会放过那二个人。
　　江年现在时什么情况他最清楚不过，如果没有男人怕是这一晚上很难熬过去。对方下的剂量很大，原本就是按照两个男人去做的准备。
　　“我……”陆修言开了口却发现声音哑的厉害，他不想乘人之危。可江年此时也确实只有这么一个法子了。
　　“帮帮我。”江年用着仅剩的一些理智，手指抚摸着陆修言的喉结，“快，如果是你，我愿意。”
　　陆修言的心里一紧，不确定的再次询问：“你确定？知道我是谁？”
　　“陆修言！我知道。”江年的声音不高，但说的十分确定。
　　得到肯定的回答，陆修言俯身将江年平稳的放在床上，欺身上去。
　　严密的遮光帘遮挡了屋里的旖旎，只有一阵阵地喘息声与娇嗔声从屋内传出。
　　江年出了一身薄汗，尽管有药物的作用身上一片瘫软，但毕竟是第一次，陆修言仅仅是手指就已经让他皱起了眉头。
　　床头放置的工具齐全，似乎是贴心的为每一位顾客早早做好了准备。
　　陆修言亲吻着江年试图让对方放松下来，腾出一只手将桌上的东西拿了过来。
　　怕江年会疼，陆修言的前期准备做的充足，一套动作做完他自己都出了汗。
　　衣裳尽数褪下，陆修言逐渐下移。
　　手指触碰到后，俯身低下头去。
　　“嗯……”
　　江年弓起腰身，发出了一声舒适的声音，他修长的手指紧紧攥着床单，此时此刻的感觉很难去形容。
　　如同一股电流贯穿了全身，既酥麻又有了全新的感觉。
　　陆修言再次起身时从床头抽了几张纸巾擦了擦手指，顺便抹了下自己的唇瓣。
　　“放松。”陆修言抽出一个枕头垫在了江年的腰下，单手抬起江年的双腿。
　　金箔纸包装被撕开的声音响起，江年朦胧间看着陆修言那双明亮的双眼。
　　仅仅是三分之一，就已经让两个人都倒吸了一口凉气。
　　“别紧张，放松点。”
　　陆修言也不好受，被卡在这一步骤上他也难受的厉害。
　　江年也想放松，但本能反应就会让他紧张起来。
　　无法，陆修言只能低头和江年亲吻着，转移他的注意力。
　　雄鹰终于找到了自己的家，发出一声闷哼，呼吸声跟着加重。
　　江年揽着陆修言，破碎的声音从喉见溢出。
　　“陆、陆修言……”
　　“嗯？”
　　陆修言停下动作，看着江年。
　　“我们在一起吧。”江年的手指轻触着陆修言的脸颊，脸色带着潮红，明明是在这样的场景，可江年说出来的话确实那么的动人。
　　“我们之间见过，对不对？”江年问。
　　陆修言的双眸亮了亮，他注视着江年。
　　“那个司机，是你吧。”江年说着，指尖滑过鼻梁顺着向下触碰到陆修言的唇峰。
　　顿了顿后，陆修言低头应了一声，“是我。”
　　江年轻笑，“在一起吧，我会对你负责的。”
　　陆修言没忍住笑了出来，反驳道：“这话应该我说才对。”
　　“都一样。”江年手上一勾，将陆修言拉下身来，声音带着魅惑：“你动啊，干嘛停下来。”
　　“好。”
　　……
　　屋内的温度持续升温，江年翻来覆去不知道被折腾着换了好少姿势。自己的药效是解了，被折腾的也够呛。
　　印象中，江年记得自己被陆修言抱着洗过澡重新睡下时已经是清晨。
　　一夜啊，被折腾了一夜。
　　真要命。
　　确认江年熟睡后，陆修言在江年的床头放了杯水后起身套上衣服出了门。
　　酒店里一夜之间早就是人心惶惶，谁会知道原本就是见过不怪的事情今天倒霉的撞错了人。
　　几个前台和保安更是担惊受怕了一晚上，眼睛都没敢闭。
　　陆修言刚到大厅酒店经理便颤颤巍巍的走了过来，连连道歉：“陆、陆少，昨天工作人员我都已经解雇了，人还在，您看还有什么吩咐？”
　　陆修言轻瞥了眼面前的人。
　　对方立马会意：“楼上就是我的办公室，先上去说。”
　　陆修言径直上楼，路过一间挂着牌子的办公室时停下了脚步，手指触碰到门把手准备开门进去。
　　经理冒着冷汗，冒着胆子阻止。
　　“陆、陆少，这是……这是……”
　　“怎么？”陆修言慵懒的语调响起，看着一旁的人反问：“他的办公室，我进不得？”
　　“不不不。”经理连忙摇头，陪着笑道：“哪能呢，您请您请。”
　　陆修言推开门，大步进了办公室。
　　与办公室外面的低调的装修不同，一开门入眼的便是至少百十来平米的屋子，宽大的落地窗将外面的景色悉数透了过来。里面的办公桌仅仅只占了一小部分，更多的空间都是被放置了游戏的东西。
　　手链脚链、鞭子、情|趣衣服，还有一些更大尺度的东西。最引人瞩目的是一张四五米的订制床，旁边是一排酒柜。
　　经理也看着屋内的装饰，好家伙，比他上次来的时候弄的更丰富了。
　　陆修言只是轻轻扫了眼屋内，便收回了目光，眼底掩过一丝晦暗。
　　经理冒着冷汗，一时间不知道该如何开口。
　　“去你办公室。”陆修言说着。
　　“好好。”经理连忙应着，跟在陆修言的身后。
　　出了办公室的门就听到了陆修言说：“门别关，就这么开着。昨天的监控，调出来。”
　　十几分钟后，陆修言坐在经理的办公椅上，看着电脑上投射出的监控画面。手指上的青筋凸起，整个人都陷入了低气压的状态。
　　画面里的江年多么无助啊，那些冷眼旁观的人，事不关己高高挂起。
　　“常态？嗯？”陆修言抬眼看着对面站着的人，手指有一下没一下的点着桌子。
　　经理词穷，一时间不知道应该怎么开口。
　　“酒店的人都是聋子吗？”陆修言沉着声问。
　　经理擦着汗，咬了咬牙狠心道：“陆少，这我们也没办法啊。不瞒您说这样的事常有，来的都是有头有脸的，我们也……我们也阻止不了啊。况且，况且他们来这里住的都是会员，还和……还和小少爷都是朋友。”
　　“朋友？”陆修言嗤笑一声，“他倒是什么朋友都交。”
　　陆修言关了监控，靠在椅子上，居高临下的目光看着人，开口：“人，全部都换。机制，模式都恢复正常酒店。”
　　“这……”
　　“怕什么？我说话，不比他管用吗？”
　　“这倒是。”经理笑笑，“我这就去。”
　　“还有，昨天。”陆修言想了下，“许栩人呢？”
　　经理立马回话：“昨天已经送到医院了。还有一个女的，应该是经纪人跟着一起去医院了。”
　　顿了下后经理又补充道：“所有费用我们已经垫付，赔偿费也会准备好。”
　　陆修言点了点头。
　　“还有昨天的那两个人，已经按您的吩咐处理了。”
　　陆修言收回手指，偏头看着窗外的天色。
　　原本还是蔚蓝的天空一会儿的时间变成了堆满的乌云，厚厚的云层压的很低，密实的透不过光线，让人看的压抑。
　　不远处已经有闪电划过，看样子要不了多久就要下一场暴雨。
　　燥热了很久的天气伴随着这样的一场雨，必然会洗刷热量，重新带来生机。
　　经理顺着陆修言的视线看着窗外的天气，心里感叹着：要变天了啊。天气要变，怕是陆家，也要变天了。
　　其实昨天晚上的时候他就已经能够意识到了。陆家长子，一直低调行事，几乎不抛头露面，甚至回国都是多了很久外界才知道的事情。这样一个成熟稳重的人会因为一个人，动了这么大的怒气，又参与到一直都不管的经营中，怕是这个人就是陆少爷的逆鳞了。
　　他甚至都在庆幸自己昨天并不在现场，要不然，怕是今天要卷铺盖走的人，就是自己了。
　　走神之间，门被轻敲几下。
　　门口靠着一个面容俊朗嘴角带笑，但气质却吊儿郎当的人，他看着陆修言开口：“大哥，好久不见！”

第50章 掉马甲？
　　经理识趣的退了出去，顺道关上了门。
　　偌大的办公室里只剩下了两个人。
　　陆修言坐着，眼睫往上抬了抬看着站在自己对面的人。对方同样看着自己，目光毫不避讳，甚至有些放肆。
　　“什么时候回来的？怎么都不回家啊？”陆修戎语气散漫，带着些许的浮躁。
　　陆修言反问：“希望我回去？”
　　陆修戎一噎，随机脸上扯了个笑出来，拉了椅子坐下。
　　“当然希望你回去，老爷子可是天天盼着你呢。”
　　“嗯。”陆修言应了声，淡淡道：“抽空会回去的。”
　　没听到想要的答案，陆修戎显然脸上有些挂不住。
　　他盯着陆修言看了几秒后，忽然换了话题。
　　“听说昨天晚上出了点事，是个小明星？和大哥还认识，是什么人啊，能让你动这么大的火气。”
　　“不该过问的，少知道为好。”陆修言鸦黑浓密的睫羽挡住了眼低的暗光，声音沉甸甸地压人：“管好自己手头上的东西，不然，就什么都别想要。我能给你，自然就能全部都拿回去。”
　　外面轰隆隆的雷声响彻起来，大雨倾盆，屋内黑的像是傍晚一般。
　　陆修言起身，头都不回地出了门。
　　走了几步，身后响起东西被砸的声音。
　　-
　　陆修言回房间时江年还在睡着，他将买回来的药放下，之后给陈红拨了个电话过去。
　　江年这一觉睡的时间够久，醒来时屋内都是昏暗的。他撑起身子抬手开了一旁的小夜灯，手边就是放好的水。
　　江年拿起杯子一口气将水喝完，整个人都缓和了不少。
　　身上不知道什么时候换上了一身干净舒适的衣服，不用想肯定是陆修言帮他换的。
　　外面下着大雨，雨点砸在玻璃上的声音将江年的思绪拉远。
　　自己昨天差点就失身了。
　　虽然现在也是，但总归性质是不同的。
　　他现在有些惧怕火起来带给自己的这些麻烦，哪怕是应酬，也会让他心生恐惧，谁都说不准，下一刻会发生什么。那些看着面善的人，会不会对自己是带着目的的。
　　还好昨天，有陆修言。
　　江年叹了口气，不过自己那么狼狈的样子，都被陆修言看了去。他都不嫌弃自己吗？
　　江年起身，身后的痛感直接让将他拉回道现实。他感觉自己的屁|股都快要不是自己的了。未来几天怕是都不能好好坐着了。
　　走到窗边将窗帘拉开，外面的天色并没有比屋内亮堂多少，反而看着更加的压抑。
　　江年揉了揉自己的腰身后开门走了出去。
　　陆修言不知道在给谁打着电话，看到江年出来后简单和电话那边说了几句后便挂了电话，朝着江年走了过来。
　　“怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　江年摇摇头，“没什么事了。”
　　陆修言对自己还是了解了，折腾江年一晚上肯定会有不适。
　　“屋里给你放了药膏，用不用我帮你上一下……”
　　“不用！我自己来就好。”
　　江年扭头就回了屋里。
　　知道江年是不好意思，陆修言也不再多说。
　　两人在酒店里吃过饭后陆修言便将江年接回了家里。
　　回到熟悉的地方，江年终于整个人都松懈了下来。
　　他瘫软地坐在沙发上，又因为后面还有一点痛，只好侧过身子扭捏地靠在沙发上。
　　江年一直都没顾得上问昨天的那两个人，现在回家后江年这才想起来。
　　“昨天那两个人，最后怎么样了？”
　　陆修言给江年倒了水，挨着他坐下：“被带走了，这事儿就不用你管了。”
　　“不用我管了？”江年诧异，“我不用做个证人什么的吗？”
　　“不用，你属于公众人物。事情出现在酒店，自然是由他们处理。而且，这件事也不会再有人知道，不会对你产生影响。”
　　江年放心的点了点头，“那就好。对了，许栩呢，他怎么样啊？你见到他了吗？”
　　“没有，他现在在医院。”
　　“医院！”江年蹭了一下站了起来，焦急道：“怎么会去医院啊，这么严重！他们那些人真的太过分了，不行，我要去看看他。”
　　陆修言拦腰抱住江年，将他拦下。
　　“我已经问过了，他在医院休养，不是很严重。今天外面这么大的雨，况且你自己都没好利索。明天我和你一起过去，好好谢谢他。”
　　陆修言说的也有道理，江年重新坐下，气愤道：“我真的没想到现在的人性会这么冷漠。我只知道娱乐圈很黑暗，可我没想到会比我想象中的更加可怕。”
　　陆修言看着江年，认真道：“以后不能这么掉以轻心，你记住，谁的话都不可信。这次是我到的及时，那如果有下次呢？你想要拍戏，那就拍戏，其他的事情你都不要参与，也不要再去参加那些活动。”
　　江年叹了口气，无奈道：“我也想啊，可是有些活动都是推脱不了的。我以后就长记性了，我就让许栩寸步不离的跟着我，有事情我第一时间给你打电话。”
　　“你只管拍戏，剩下的交给我。”陆修言拉住江年的手，“你不愿意去做的，就告诉我，我来解决。”
　　“你？”江年有些半信半疑，“你怎么解决啊，你有多大能耐。好啦，我知道了，总是我以后会小心的，不会再让你们担心了。”
　　嘱咐完江年后两人沉默下来。
　　江年手指扣着沙发，试探着问：“那我们，现在是在一起了吧？”
　　陆修言直勾勾的盯着江年，笑道：“难道你打算穿上衣服就不认了吗？昨天可是你说了要对我负责的。”
　　江年别过脸去，红着耳根小声开口：“我这不是，想确定一下嘛。我肯定会负责啊。”
　　陆修言将江年转过来，一双漆黑的眼睛熠熠生光，“那你看着我确定。现在，和我，在一起。”
　　“你真的，想好了吗？”江年与陆修言对视着，担心道：“可是我有很多缺点啊，很多小毛病。”
　　“我知道，可我就是喜欢这样的你。那个开朗，永远积极向上的你。”
　　“不会后悔吗？”江年问。
　　“不会。我怕的是你会后悔。”陆修言说。
　　江年摇摇头，笑着道：“我也不会。其实和你在一起这件事，也是我思考很久的，你很适合我，也是我喜欢的类型。你的职业我也很喜欢。你这么好，我为什么要后悔呢？我盯着还来不及呢。”
　　“我才要盯着你才对。”
　　陆修言在江年的眼睫上亲了亲，开口：“以后，你就有了为了遮风挡雨的人了。”
　　江年听着陆修言的这句话，眼眶开始泛红。
　　外面依旧是下着瓢泼大雨，可屋内他感受到的确实满满的爱意。以后不管有多大的风浪，他都会有站在他身后的那个人了。
　　-
　　次日，江年和陆修言一同去医院看望许栩。
　　许栩的伤不是很重，但都是皮外伤，看着还是挺触目惊心的。
　　江年内疚的看着许栩脸上的伤，一个劲的道歉。
　　许栩躺在病床上都有些无措了，连忙摆着手：“没事没事，我真的没什么事。只要你没事就好了。对了，红姐说我下个月就可以转正了，以后我就是你正式的助理啦。”
　　“真的吗？”江年也有些高兴，“那太好了。”
　　陆修言看着江年和许栩说着话，自己也放下心来。一开始他对许栩还有些敌意，通过这件事他也对许栩有了新的认识，让他做江年的助理他也放心。
　　“红姐呢？怎么没见红姐啊？”江年正问着就看到有人推门进来。
　　陈红提着打包好的饭菜进来，看到江年后赶忙询问：“怎么样？没事吧？”
　　江年摇摇头，“没事。”
　　说来也奇怪，这么大的事情陈红居然都没有给自己打电话询问一下。
　　陈红放下饭菜，边低头解着袋子边说：“可把我吓坏了，昨天给你打电话是你男朋友接的，说你在休息，我就没敢在打扰你。”
　　江年看向角落里的陆修言，微微扬眉，示意在问怎么回事。
　　陆修言点了下头，表示是有这么回事。
　　“那你怎么没和我说啊？”江年不好意思的小声问着陆修言，他还以为陈红不关心自己呢。
　　“我还没问你呢，你什么时候有了男朋……有啊……”
　　陈红再抬头看江年时终于留意到了角落里的陆修言，到了嘴边的话又转了个弯，语气都带着震惊：“陆、陆少……”
　　陆修言及时打断陈红的话，伸出手来：“你好，我是江年的男朋友。我叫陆修言，不叫陆少。”
　　陈红还没反应过来，整个人都是懵的。
　　陆修言是什么时候和江年认识的，又是什么时候和江年在一起的啊。江年认识这么厉害的人，还兢兢业业的混什么娱乐圈啊。
　　“我们也是刚在一起，还没来得及告诉你。不过，”江年转头疑惑的看向陈红，指了指她和陆修言好奇地问道：“红姐，你怎么知道他姓陆啊。你们两个是认识吗？”
　　陈红和陆修言两个人同时开口。
　　“认识！”
　　“不认识。”

第51章 他是谁
　　江年左右看看两个人，微微蹙眉。
　　陆修言眼神晦暗不明地轻瞥一眼陈红，淡然道：“可能是在医院见过吧。”
　　陈红眼神一转，瞬间了然，笑笑道：“是啊。倒是没记住名字，只知道姓陆。”
　　江年点点头，莞尔一笑：“这样啊。我们陆医生可是心外科最好的医生呢。”
　　江年说着话时满满的都是炫耀的语气，里里外外透露着一股子骄傲劲儿。
　　陆修言看着江年，眼里带着柔光。
　　陈红看向疑惑的眼神看向许栩，许栩摇摇头无声道：“我也不知道什么时候在一起的。”
　　待江年后陆修言走后陈红立马问许栩：“怎么回事，为什么江年会和陆修言在一起？你怎么都没和我说过。”
　　许栩有些无奈，边吃着饭边解释：“陆哥在江年哥家里合租，应该也就是这几天才在一起的吧。”
　　“合租？”陈红拔高音调，“你觉得陆修言需要和人合租？”
　　陈红仔细观察着许栩的神色，双臂交叉审视地看着许栩，语气严肃：“好好说，怎么回事。”
　　许栩放下筷子，欲哭无泪：“具体的我也不知道啊。我也是昨天才知道陆哥居然是陆家的大少爷。天之骄子啊，居然如此低调的和江年哥合租。”
　　要不是他给陆修言打了个电话，陆修言及时赶过来，江年说不定就被那什么了。
　　他原本是被赶出了酒店，还没缓过神来时原本那些赶他的人居然后客客气气的把他送到了医院。紧接着就是酒店经理的亲自上门赔罪道歉，他这才知道陆修言居然还有隐藏身份。
　　他就说嘛，一个普通医生怎么会这么有钱。
　　为此，许栩还特意搜了一下陆修言和陆氏集团，整个就是惊掉下巴的程度。虽然不知道陆修言为什么不回家继承家业，但他属实是被陆修言的低调折服了。
　　许栩和陈红说完事情的经过后想了下又补充道：“对了，昨天陆哥还给我打电话了。让我不要把他身份的事情说出去。”
　　陈红坐了下来，叹气：“他这身份怕是也瞒不住吧。不对！他这是只是不想让江年知道？”
　　许栩点点头，“陆哥差不多就是这个意思。”
　　陈红思索着许栩的话，轻啧了一声，分析道：“那他这是什么意思？为什么不公开身份，要将江年蒙在鼓里，是有什么目的吗？还是说，这是他们贵公子新的游戏套路？”
　　听着陈红的话，许栩也陷入了纠结，“应该，不会吧？我感觉陆哥人还挺好的，对江年哥也是真的好。你都没看到他当时过来时候的神情，特别吓人，又特别着急。能看得出来对江年哥是什么上心的。”
　　陈红点着头，“对江年好我是看出来了。谁知道这好能维持多久呢，如果是假象呢。我得找个机会给江年透透底，让他有点心里准备才行。”
　　许栩赞同的点了点头，不管怎么说，他和陈红最终要保护的人是江年，而不是陆修言。他们只是不想看到江年日后上当受骗。
　　-
　　许栩在医院没待多久就出院了，经过上次一事许栩明显也稳重了许多，作为助理开始寸步不离的跟着江年。
　　江年买到了陆修言朋友的二手车后开始每天给陆修言和江清瑶送饭。
　　江年原本就是准备很正常的给两人送饭，没想到去的第一天就被一名护士给认了出来。
　　自此医院就传遍了江清瑶的哥哥居然是江年。
　　江年和陆修言的恋情还处于地下阶段，江清瑶知道时都颇为震惊，不过又在意料之内。
　　陆医生这么优秀的人能被自己哥哥看上那是情理之中的。况且他当时介绍陆修言住自己家目的就是为了万一能和自己哥哥凑成一对呢。这么好的男人，自己拿不下家里总要有一个能拿下的吧。
　　只不过江年给两个人送饭遭成了一定的困扰，每次他送饭都会引起不小的轰动，一些医生患者们都会过来合影，影响到了医院的正常秩序。
　　江年看着这样也不行，只好选择了每天只把饭送到停车场，然后由陆修言再负责带饭上去。
　　只不过在停车场待的时间有点久，江年每次回家嘴都是肿肿的。
　　江年也只给两个人送了几次的饭，后面他也开始忙碌了起来。
　　之前试镜的电视剧已经开始正式筹备，江年拿到了完整的剧本后就准备专心研读，因为是医护题材，他扮演的又是一名医生，当中涉及到了专业知识很多，江年就在晚上的时候将白天不懂的内容向陆修言请教。
　　然后从请教变成了“请教”。
　　这天江年结束了一个饮品的广告拍摄，从摄影棚出来时看到陈红来了。
　　“有二项工作，需要和你细谈一下。”陈红说着。
　　江年跟着陈红回了公司后拿到陈红给的两套剧本。
　　“现在有二个综艺联系过来，都想邀请你参加一下。”
　　江年一看是综艺本看都没看就直接拒绝：“综艺我就不参加了，我也没什么综艺感。我就拍拍戏就好了。”
　　“你先听我说完。”陈红扬扬下巴，示意让江年先看看剧本，“这二个综艺都是二个大卫视的王牌栏目，收视率不是一般的高。既然他们抛出了橄榄枝，那这么好的露脸的机会，应该抓住才对。”
　　“当然了，我知道你的顾虑。所以给你看的这二个综艺也不是要你去做常驻嘉宾，只参加二期就可以，拍摄时间最多也就一周。”
　　江年听着陈红的话低头仔细看着剧本，然后抬头问：“恋爱综？”
　　陈红点点头，“就是观察类的，你就负责在演播厅里看，然后适当的做一下评论就可以。”
　　江年犹豫：“可我一个男的，参加不合适吧。我看一般都是女的在参加。”
　　“之所以邀请你就是因为你之前直播的效果，认为你的谈论很合适，所以想让你去试试。”
　　“可……”江年有些犯难，“我去能合适吗？”
　　“当然，如果不合适我也不会给你应下来。而且，节目组和我说这期还会邀请一个明星，他们透露，是思瑾。”
　　江年眼前一亮，有熟人就好说多了啊。
　　“那就可以。”
　　江年又打开另一个剧本。
　　陈红帮着江年介绍：“这是个生活类的观察节目。”
　　江年抬头，问道：“也是做评论的吗？”
　　“这个不是，他们是想让你也参加一下记录。记录一到二天你的生活。”
　　“啊？”江年放下剧本，“可我的生活也没什么好看的啊。每天都很无聊的。”
　　陈红见怪不怪的说着：“现在不都是这样的嘛，你平时什么样拍摄的时候就什么样。观众们想看的就是你的接地气。你在家随性自在一些就行，我想让你接是因为你去年拍的那部戏正好上了，到时候你可以在家看你演的那部戏，为自己提提热度。”
　　江年点着头，倒也是有些道理的。
　　“去我家可不行。”江年立马想到了自己现在的情况，“我可不是独自生活。”
　　说到这个，陈红思索了一下，试探着问：“你和陆修言，是他主动要和你合租的吗？”
　　“不是啊，是我妹妹介绍的。他刚回国，还没来得及找房子住。”
　　陈红手中转着笔，琢磨着陆修言这是什么意思。
　　“怎么了？”江年问。
　　“没什么。那你没问过他家里还有什么人，之前在国外一直在做什么吗？”
　　江年摇摇头，“他说父母都不是本市的，之前应该一直都在国外读书吧，我听他说还在国外的医院工作过。对了，我妹说，他是被院长邀请了好久才回来的。”
　　“这样啊。”陈红从江年的话里也没听出什么问题，得到最大的答案就是陆修言确实一直在瞒着江年的身份。
　　“你们就是通过你妹妹认识的吗？”
　　陈红问到这个江年就忍不住笑了出来，“当然不是。”
　　江年将自己和陆修言第一次见面，自己做错车的事以及去医院遇到陆修言的经过都和陈红讲了一遍，边说还边很得意的说着：“谁知道他是对我一见钟情呢。”
　　将江年送出去后陈红靠在门口发呆，按照江年所描述的，陆修言应该是顺着江年的想法一步步的扮演着江年认为的角色，也不多去解释。据她所知，陆修言和家里的关系确实一般，只用医生的身份和江年恋爱，反而会更好。
　　只不过，这就要看日后陆修言能不能保护住江年了。不过在此之前，她还是要让江年自己强大起来才行。照江年现在的地位，还远远不能保护好自己。
　　江年并不知道陈红的想法，出了办公室后便和许栩准备一道回去。
　　两人从电梯里出来，迎面碰上了正要上楼的总裁。
　　就是上次要挖陆修言签约的那个人。
　　一旁还站在一个男人，穿着并不怎么正式，带着一股子随性，像个纨绔的富二代。
　　不过从总裁的神情中能看得出来，这个富二代地位挺不一般，可以让做到毕恭毕敬的。
　　江年准备收回眼神时，整个人却愣住。
　　这个人，怎么会和陆修言这么像。

第52章 跟了我吧
　　江年与那人相互对视，他在打量着对方，对方也在审视着自己。
　　陆修戎没想到会这么快与江年见面，前几天刚查过江年的资料今天就碰到真人了。
　　倒是比照片看着还要好看一样。
　　陆修戎微微扬起眉梢，看着面前的人，就是这么个人，让陆修言失了智？
　　江年感受着对方审视的视线，瞬间觉得不太舒服。这人虽然和陆修言很像，但在气质上可差多了。尤其是那样的眼神，很没有礼貌，带着些目中无人。
　　江年收回目光，对许栩对视一眼后两人从电梯里出来。
　　“等等。”
　　江年前脚刚迈出电梯后脚就被对方喊住。
　　江年回头，看着陆修戎，不太确定的问：“叫我吗？”
　　陆修戎应了一声，看了眼旁边的总裁，问：“有纸和笔吗？”
　　总裁一愣，摇头：“没有。”
　　“我有。”许栩从自己的包里把笔记本和笔拿出来递给陆修戎。
　　对方只是接过，连句谢谢都没有说。
　　在纸上不知道写了些什么，然后很随意的将纸撕了下来，递给江年：“我的手机号。”
　　江年有些疑惑，好笑的反问：“我要你的手机号做什么？我们认识吗？”
　　总裁听着江年的语气，连忙阻止道：“怎么说话呢，这位可是……”
　　“欸。”陆修戎打断总裁的话，微笑着和江年解释：“我是来投资的，你嘛，很适合我手里的一部剧，感兴趣的话可以和我谈谈。”
　　“赶紧接着啊，这么好的机会，还等什么。”总裁赶在江年开口前连忙说着。
　　他太了解这位太子爷了，说着话的意思，摆明了就是看上了江年。能让这位陆家少爷看上也是江年的福气。
　　要知道，有多少人想法设法的想要爬上陆少爷的床都没这个机会呢。
　　江年没有伸手，他甚至都没有看陆修戎还悬在空中的纸条。
　　他微微笑笑，婉拒道：“不好意思，我目前还没有要再接戏的打算。您还是考虑别人吧。”
　　总裁一听立马不悦地啧了一声，从陆修戎的手里抽出纸条连忙塞进了江年的口袋了，顺便低声提醒道：“江年是吧，你可别不知好歹。这么好的机会不抓住，怕是以后你连哭都没地方。知道吗！”
　　江年有些想笑，这人是谁啊，他还至于后悔？
　　但看在总裁的面子上江年还是收下了那张纸条。
　　“我知道了。那我先走了。”
　　没等两人再开口江年就带着许栩赶忙离开。
　　他总觉得这个男的，不像是什么好人。
　　回去的路上许栩坐在副驾驶看着窗外的风景，若有所思的样子。
　　江年开车的空挡看了眼许栩，“怎么了，有心事？”
　　“嗯？”许栩收回思绪，摇了摇头，“没有。”
　　“可我怎么感觉你有话要说呢。”江年说着。
　　“真的没有。”
　　见许栩不想说，江年也没有作过多询问，而是和许栩聊了起来。
　　“你说刚才那个人可真奇怪啊，什么都不多说就直接给我电话。要不是旁边站着领导，我都怀疑他是个骗子。”
　　江年说完等了几秒都没等到许栩的回答。
　　“许栩？”
　　许栩收回神，不好意思的问：“怎么了？刚刚没听清。”
　　江年有些无奈，只好又重新说了一遍。
　　“可能……”许栩想着措辞，“应该就是觉得你适合拍戏吧。”
　　江年来了兴趣，偏头问许栩：“你说他是什么人啊，会让咱们那么大的一个领导陪着。投资方？还是什么大导演？但是好像导演里也没见过啊。你认识吗？”
　　“认识啊。”许栩脱口而出，下一秒又立马后悔改口道：“不认识。我是觉得，有点像陆哥。”
　　说到这个，江年语气中透露着惊喜，“是吧，我看到他第一眼就觉得有点像陆修言。只不过就眉眼有点像，其他方面和陆修言比有些差远了。”
　　许栩附和着：“那是啊，他一个山寨的怎么和正牌的比啊。”
　　“山寨？”江年思索着许栩用的这个词，犹豫道：“用这个词是不是有点不合适啊。只不过是长的像，还不涉及到山寨正牌什么的吧？难不成，他那张脸是照着陆修言整的吗？”
　　“当然不是啦。”许栩还想多说什么，转念一想，就自己这脑子，说多错多，还是少说为好。
　　“反正，我觉得你还是不要和他打交道的为好。”
　　江年赞同的点点头，“我也这么认为。”
　　江年回家时陆修言还没有下班，随手将外套放在沙发上后江年便洗手准备做饭。
　　昨天和陆修言说今天要做肉蟹煲，正好时间还早，等陆修言回来就可以直接开吃了。
　　江年时间掐算的准，陆修言一进门江年这个把饭做好。
　　两人吃过晚饭后江年去洗澡，陆修言在客厅里看着江年最近上映的电视剧。戏份有点少，他得每天都蹲着才能找到江年在哪出现。
　　调整音量时陆修言不经意见看到江年的口袋里有东西要掉出来。他一碰纸条直接掉在了地上。
　　陆修言捡起纸条，脸色一遍。
　　“陆修戎。”
　　陆修言看着纸条上大大的三个字，嗤笑一声。看来是上次的警告没起到作用。
　　有些人，就是要吃些苦头才知道现在的日子过的有多好。
　　陆修言将纸条团起来直接扔在了垃圾桶里。
　　江年洗澡出来时看到陆修言，正好想到了下午发生的事。
　　他将遇到和陆修言很像的人事情的经过和陆修言说了一遍，顺便找着自己口袋里的纸条。
　　“那人真奇怪，非要给我联系方式。欸？那张纸呢？怎么不见了。”
　　“可能是路上丢了吧。”陆修言平静的开口。
　　“也有可能，这个口袋有点浅。”
　　陆修言给江年擦着头发，认真道：“以后他如果再和你说话，你不要理他。而且，一定要告诉我。”
　　江年一笑，“我都不认识他。而且我们说不定以后都见不到面的。”
　　陆修言：“总之，如果遇到了，一定要告诉我。”
　　江年的话在二日后被啪啪打脸。
　　他跟着陈红去参加一个饭局，目的是为了多认识一些导演。这次的局也是以为比较知名的导演组的，能让江年参加也是一种荣幸。
　　江年本就是为了能接到好剧本，有这么一个机会自然是要参加。
　　只是没想到，在一众导演里，江年见到了那天遇到的人。
　　对方在看到他时依旧是那副纨绔的模样，眼神带着玩味。
　　江年挨着陈红坐下，刚好和陆修戎是面对面。
　　陈红显然也没想到会有陆修戎，这完全就是意料之外的事情。陆修言只让隐瞒自己的身份，那陆修戎和他的关系要怎么解释啊。
　　江年开口让陈红为自己介绍在座的一众人。陈红挨着一个个的给江年介绍着，这位叫什么是什么身份，到了陆修戎时却发生了卡壳。
　　江年疑惑的眼神看着陈红。
　　陈红只能硬着头皮道：“这是陆修戎，公司的股东。”
　　“股东？”江年诧异，他居然还不知道公司还有这样的股东，不过他连公司的股东都有谁都不知道。“等等，他叫陆修戎？他和陆修言的名字好像啊，他俩该不会是兄弟吧？”
　　江年开着玩笑，但陈红却冒着冷汗。
　　他俩真是兄弟啊。
　　“真有意思。我得和陆修言说一下。”江年拿出手机来悄悄和陆修言发着消息，这世上居然有不仅长的像还有名字都很像的两个人。
　　陈红用同情的眼神看着江年，我该怎么和你解释啊，我的傻宝。
　　你单纯的让我愧疚。
　　江年兴致勃勃的给陆修言发着消息，接过只能到了陆修言的一句：
　　【等着】
　　连标点符号都没有。
　　江年摸不着头脑，这是什么意思。
　　他是要过来吗？
　　来见见那个和自己很像的人？
　　自己给他偷偷拍张照不就好了。
　　而且陆修言今天晚上要在医院值班呢，应该是过不来的吧。
　　江年低头继续给陆修言发着消息，让他不要折腾的过来了。这次陆修言不回消息了。
　　饭桌上已经开始交谈起来，酒都倒了一遍。陈红碰碰江年，提醒不能再玩手机了。
　　江年收了手机，将注意力放在饭局上。
　　有几位导演是通过最近这段时间知道江年的，看着江年本人，言谈之间开始向江年抛出橄榄枝。
　　谁不想趁着江年的热度带一下自己的剧，而且江年的演技本身就不差，和江年合作怎么算都是赚的。
　　江年轮番的和几位导演交流下来也喝了几杯酒，陈红提前得到了陆修言的嘱咐大多时候都会替江年把酒挡了，只有实在没办法才会让江年喝上一杯。
　　不知什么时候江年再一转身发现另一侧坐着的换了人。zll
　　陆修戎端着酒杯，看着江年：“喝一杯？”
　　江年摇摇头，拒绝道：“不喝了。”
　　陆修戎没想到江年拒绝的这么干脆，如此不给面子，索性就直接了当的开口：“跟了我吧。你想要什么，我都可以给你。”
　　江年头一次见有人能这么直白，自己也直接回绝道：“不好意思，我有男朋友。”
　　陆修戎讶然，“陆修言居然会和你在一起。”
　　江年蹙眉，同样诧异道：“你认识他？”

第53章 你们都在骗我
　　陆修戎嘴角勾起弧度，带着深意道：“我的好大哥，我怎么会不认识。”
　　江年感觉自己的脑中像是有炸弹一样轰的一声炸开，整个人都僵住了。
　　他开始从心里反问自己，陆修戎说什么？他的好大哥？大哥？
　　陆修言居然会是陆修戎的大哥！
　　也难怪两个人的名字会这么的像，长相也是。
　　是他之前从来都没想过这方面的原因吗？以至于自己才会像现在这样后知后觉？
　　可为什么，自己明明和陆修言说过一个有一个和他很像的人，他却没有和自己透露过半点他有一个弟弟的事情。就像刚才那样，他甚至都发了陆修戎的名字，陆修言也丝毫未提这件事。
　　到底是为什么？
　　陆修戎看着江年无措的表情，脸上不自觉的扬起了笑意，故作惊讶道：“难道我大哥都没和你说过吗？”
　　陆修戎故作惋惜的啧啧了两声，摇了摇头道：“堂堂陆氏集团的公子，居然会和自己的男朋友隐瞒自己的身份。也不知道我这个大哥对你到底是不是真心的。”
　　陆氏集团？
　　江年听着陆修戎的话，骤然瞪大眼睛，脸上一言难尽的表情悉数落入陆修戎的眼里。
　　他继续叹了口气，试探着问：“我大哥，该不会是只是和你玩玩吧。到时候直接甩了你，你连人都找不到。不过啊，我这个大哥一向如此，玩心很重，身边不知道换了多少人。他这次的套路我还真有些摸不着头脑。”
　　“不可能……”江年摇着头，并不相信陆修戎的话。他不相信陆修言会是这样的人。
　　“你还是不够了解他，他连他的真实身份都不告诉你。你不想想为什么吗？陆家家大业大的，怎么会接受你这样的人，我想啊，他甚至都不想让你惦记他的钱呢。”陆修戎摇晃着自己手中的红酒杯，抿了一口继续道：“他对你的真心，还真不值钱啊。”
　　江年手指紧紧攥着，他脸色苍白的看向另一边的陈红。
　　可当看到陈红的脸色时，江年的心已经凉了一半。
　　他难以置信的反问：“陆修言真的是陆氏集团的公子爷？”
　　事情已经发展到了这一步，陈红再瞒着也已经没有了意义，她只好点头应下。
　　“陆修言虽然是陆氏集团的，但他的为人——”
　　“所以你们都知道？就把我蒙在鼓里！你们是不是就像看傻子一样每天看着我？”
　　江年打断陈红的话，颤着声继续问：“所以连许栩都知道是不是？你们每天都在骗我。为什么？为什么！”
　　“江年。江年你听我说。”陈红焦急的想要和江年解释，“事情不是你想的那样。我也是前不久才知道的，虽然我不知道陆修言为什么要瞒着你，但是我想他肯定有自己的苦衷。他不是坏人，他是真的喜欢你的。”
　　江年惨笑，“真的喜欢我？所以就欺骗我吗？”
　　“不是的……”
　　陈红没法再说下去，毕竟她也不是当时人，她不知道陆修言究竟是想做什么。
　　陆修戎看着一出好戏，继续补着话：“不如，你跟了我吧。你好好看看，我和我大哥比起来，并不差啊。他能给你的，我都可以给你，甚至更多。你跟着他，能有什么好处。”
　　江年攥紧拳头，咬了咬牙后转过身故作平静的看着陆修戎。
　　他淡淡一笑，带着鄙夷：“可我觉得，你哪里都不如他。”
　　陆修戎瞳孔收缩，脸上的笑意一时间都没来得及收回，显然是没想到江年会给自己这样的回答。
　　“你、你说什么？”陆修戎难以置信的问了一句。
　　江年一字一句道：“我说，你哪里，都不如他！从里，到外！”
　　陆修戎被气笑，“怎么，你被陆修言灌了迷魂|药了还是你是个恋爱脑，都这个时候了居然还在为他说话。”
　　“我只是在陈述事实。”江年淡淡道。
　　虽然知道陆修言身份的这件事很让他震惊，也对陆修言的隐瞒感到失望和生气。
　　但是他并不傻，他能看的出来。
　　眼前的陆修戎和陆修言的关系并不好，两人虽然是兄弟，但通过陆修戎的话里话外都能感受的到，两人似乎更像是仇人。
　　不管陆修言怎么对他，他只是凭着自己的第一直觉在做出判断。
　　陆修戎确实比不上陆修言。
　　这是无可辩驳的事实。
　　江年在和陆修戎说完话后便将目光转了回去，饭局还在继续，他不能因为自己的情绪去影响到其他人。
　　陆修戎还不愿放弃，他看着不远处正在喝酒的一位导演，和江年说着：“你不是想做男一号吗，跟了我，我可以立马让你和陈导合作。实现你的男一梦。甚至以后你还有更多这样的资源。”
　　“谢谢，我不需要。”江年给自己倒着酒头都不抬的说着。
　　“你跟着陆修言，你觉得一个连身份都不愿意告诉你的人，他会给你这么多资源吗？你还觉得他是真心对你？”
　　江年放下酒杯，严肃道：“陆先生，我和陆修言怎么样，是我们两个人的事，与其他人无关。至于你说的资源不资源的，我想要的我自己会努力争取，并不需要依靠别人。尤其是你。”
　　陆修戎更加不解，脱口反问：“为什么？”
　　“因为我不喜欢你。”江年说的直接了当。
　　陆修戎彻底被江年气的没了笑意，他连连点着头，“好好好，不喜欢我。那你到时候被抛弃了，可不要去后悔。到时候想再来爬本少爷的床，连机会都没有了。”
　　江年自顾自的喝着酒，完全不理会陆修戎的话。
　　这人不仅自大，还十分的幼稚。
　　酒桌上，有导演叫着江年的名字，江年连忙起身端着酒杯过去。
　　“小江啊，我倒是有一部新戏，是个男二，觉得你还挺适合的。如果你觉得可以，下周去我那里试试戏。”
　　江年笑着：“好啊，我下周就去。”
　　陆修戎重重的放下酒杯，吵闹的饭局瞬间安静了下来。
　　“张导，我怎么觉得，不太合适呢？”
　　张导笑笑，摆手道：“哪有什么不合适啊，我觉得挺合适的，他这长相还挺贴合角色的。”
　　陆修戎带着阴森的笑，“如果我说，确实不合适呢？”
　　场面一度冷了下来。
　　张导的脸上也有些挂不住，正要和江年碰杯的手满满垂了下来，惋惜道：“仔细想想，确实，有些不太合适。有些可惜了。”
　　江年听着张导的话，自然明白这是被陆修戎警告了。
　　但他依旧端着酒杯，微笑着和张导开口：“没关系的张导，这次没有机会合作，我们可以之后再找机会合作。”
　　江年给了台阶，张导连忙点着头，“好好好，下次我有好的剧本，肯定第一个想到你。”
　　两人在笑声中就听到陆修戎不满地啧了声。
　　一众人都看向了陆修戎。
　　陆修戎用人畜无害的表情看着江年：“江年，对吧？你不适合拍戏，换个工作吧。这么多的导演，好的本子怎么能给一个不适合拍戏的人呢。”
　　江年慢慢将酒杯放下，听着陆修戎的话。
　　他这是在威胁自己，告诉自己，得罪了他陆修戎是没有好下场的。以后的戏，怕是一个都别想接到了。
　　江年淡淡一笑，抬眸看着陆修戎，镇定自若道：“我适不适合演戏，好像并不是你能判定的。我想演戏那就谁都拦不住我。”
　　在座有不少人为江年的话捏了把汗。
　　一群年龄都赶上陆修戎父亲的人，能坐在这里给陆修戎面子，听陆修戎的话。并不是因为他陆修戎有多大的本事，而是因为陆修戎背后顶着的是陆氏集团的名字。
　　所有人都畏惧的，是陆氏集团，是可以决定手里的戏能不能顺利拍摄下去的权力。而不是他陆修戎一个毛头小子。
　　江年今天得罪了陆修戎，怕是改天得罪的就是整个陆氏。
　　谁不知道陆氏虽然有大公子，但几乎从来不在名利场中露面，和家里的关系也是一言难尽。陆老头子所有的关注点几乎都是在这个小儿子的身上。
　　说不定哪天陆氏换主，最先上位的肯定是这个不学无术的陆修戎。
　　“说的好啊，能不能演戏，自然不是一个外人能决定的。”
　　门口有人推门进来，人未到声先到。
　　众人再次将目光转到门口。
　　只见谢然穿着一身骚气的红色西装进来，第一眼便是看向了江年。
　　随后才收回目光看着在座的各位，略带歉意道：“不好意思啊各位，来晚了。”
　　在座的人脸上都露出了一丝尴尬，饭局都进行了大半才来。况且，你不是说你不来吗，怎么又突然来了呢。
　　谢然拉了个椅子，一路拖到了陆修戎的面前，“我就坐这里好了。”
　　“你们该干嘛干嘛，不用管我。”
　　听着谢然的话，一众人又恢复到了之前的气氛。
　　江年重新坐到自己的位置上，他和陆修戎的中间，夹着谢然。
　　谢然拿过酒杯边给自己倒酒边和陆修戎用不太高的声音说着话：“好久不见啊小戎。你这是，老虎不在家猴子称大王吗？”

第54章 别去觊觎不是你的东西
　　陆修戎的脸色在谢然进来时就变的难看起来。
　　谢然虽然爱玩爱闹，但一向都很少参加一群老头子们的饭局。能让谢然中途过来的原因，怕是除了陆修言没别人了。
　　谢然和陆修言自小相识，两人是最好的朋友。当年陆修言毅然决然的选择出国，谢然二话不说跟着就去了国外。
　　要说这两人的感情，是要比他这个有血缘关系的兄弟还好亲。
　　而且。
　　陆修戎脸色有点挂不住，谢然一进来就给他下马威，摆明了就是给江年出头呢。
　　沉默了许久后陆修戎和谢然碰了碰杯，带着笑道：“哪能啊，谢然哥。好久不见。”
　　两人虽然是碰了杯，但都没有将手中的酒喝下。谢然依旧是那副洒脱的模样，他看了看陆修戎，随后将酒杯放下。
　　“没有最好，不是你的东西就不要去觊觎，搞不好还要遭到反噬。”
　　陆修戎握着酒杯的手指紧了紧，跟着将酒杯放下。
　　“是吗？那谢然哥，你说这话是站在什么立场上？我家里的事，似乎也轮不到你过问吧。”
　　“立场？我可没什么立场。”谢然无所谓的笑笑，“只是在提醒你。”
　　陆修戎轻呵了声，对于谢然的话并不领情。
　　“我哥怎么不来，他是不敢吗？”
　　谢然的脸色变了变，随后恢复原先的表情，“想亲自听他说这话啊？快了，你马上就能听到了。”
　　陆修戎还没仔细琢磨谢然这话里的意思就看到谢然转过了头，实现移到了江年的身上。
　　“小江年，好久不见，又好看了。”谢然略带浮夸的语气和江年说着话。
　　江年额角跳跳，反驳道：“好看不是应该用在我身上的。”
　　谢然耸耸肩，“无所谓，反正你是好看。”
　　说完，谢然往江年的跟前凑了凑，压低声音道：“你先回去。”
　　“回？”江年蹙眉，反问：“我为什么要回去？”
　　“一会儿的场面不适合你待着，司机在外面等着，他会送你回去。”
　　“场面。”江年更加琢磨不明白，什么场面会不适合让他待着。
　　看江年疑惑的眼神，谢然恍然，于是介绍着自己：“谢然，陆修言的好朋友。这下明白了吧？”
　　江年是明白了。
　　谢然这样的人会和陆修言是好朋友。
　　江年自嘲一笑，那确实也很正常，以陆修言的身份和地位本来就应该结识这样的人。
　　和他认识反而才是意外。
　　“我不会回去。他是要过来吗？那就让他过来好了。”
　　他到要看看，陆修言还瞒着他什么。
　　谢然有些无奈，“你先别怄气。他过来了，你觉得你们两个人的关系还能保密吗？他是来为你出头，一旦所有人都知道了，那你之后要顶上的，可就是另一层身份了。”
　　江年没说话。
　　他是不怕自己的恋情曝光的。本来就是恋爱，大大方方的也没什么不好，又不是做了什么偷鸡摸狗的事，干嘛要遮遮掩掩。
　　可如果陆修言真是个普通医生还好，但他偏偏不是。
　　陆修言的身份，无论怎么说，只要被人知道两人恋爱。那无疑江年要背负着上位，博资源，勾引这些难听的词汇。
　　半晌江年抬起头来，坚定道：“那我也不会走。他不用为我出头，他来了，那我们就当是不认识。”
　　谢然看着江年有些无奈，只好出去给陆修言打着电话。
　　来的路上他大致已经了解了一些，这事本来就是陆修言不对，江年会生气也是应该的。能像江年现在这样比较平静，已经是万幸了。
　　谢然刚打完电话陆修言便来了。
　　两人一同进了包厢。
　　原本刚恢复的热闹劲在看到陆修言进屋时立马变的鸦雀无声，此时此刻像是谁先发出声音都是一种错。
　　陆修言穿着一身很随性的休闲装，江年网上冲浪时看到好看买下来的，虽然不是很便宜，但也不是什么贵的牌子。这一身装扮还是今早出门时江年给他搭的。
　　只不过现在看来，突然有些讽刺。
　　陆修言啊，怎么会委屈自己穿这么廉价的衣服呢。
　　陆修言一进屋的第一眼便是先找到江年，两人的视线在空中交汇，最终还是陆修言因为心虚先别开了眼。
　　安静了许久，终于有人胆大的先发出了声。
　　“陆少？这是什么风，居然将你给吹来了。”
　　陆修言收回视线，神色淡淡。
　　在座的人里其实他没几个认识的，但很明显，大家都认识他。
　　“我来找人。”陆修言开口。
　　这话一出，大家伙开始相互对视起来，陆修言会亲自来这里找人。是什么人啊居然会这么重要。
　　江年桌下的拇指指尖掐着自己的食指关节，陆修言为什么要这么说。
　　江年对着陆修言摇了摇头。
　　陆修言将视线从江年的身上转到陆修戎的身上，这才慢条斯理的开口：“来找陆修戎。”
　　听到是陆修戎的名字，江年很明显的听到有人吐了口气，随后又有人嘶了一声。
　　江年轻轻瞥了眼陆修戎，眼神中露出了哑然。
　　一个不可一世，目中无人的人，现在居然会有慌张的神情。
　　很明显的，陆修戎在害怕，他在害怕陆修言。
　　陆修言朝着陆修戎露出了一个很瘆人的微笑来，语气冰冷：“出来吧。”
　　陆修戎像是被钉在了原地。
　　“怎么了？”陆修言看陆修戎没动，好心问道：“怎么不走？没力气，难道还要我过去背你吗？”
　　听着陆修言的话，陆修戎咽了口口水后慢慢地站起了身。
　　出门前陆修言回头看着屋内的人，“各位，时间不早了，早点散吧。”
　　“好的好的。”
　　“我们马上就结束。”
　　一群人附和着。
　　看着门被关严实后大家终于都放松了下来。
　　连陈红都捏着汗，偷偷和江年说：“我怎么觉得刚才的气氛像修罗场一样。”
　　江年也感觉到了。
　　陆修言走了，他待着也没什么意思。
　　一场饭局因为陆修言的一句“提醒”匆匆收了尾。
　　从酒店里出来陈红原本还想着要怎么劝解一下江年，但看江年的神色，现在怕是说什么都没用了。
　　“上车吧。”谢然降下车窗，看着路边的江年。
　　江年：“不用了，我做陈姐的车回去。”
　　“上来，我有话要和你说。”
　　江年与陈红对视一眼后，点了点头。
　　车内散发着淡淡的柚子香，和陆修言车内的香薰味道一样。
　　江年靠着车窗没什么力气的问道：“不是有话要和我说吗？”
　　谢然一个转弯将车停在了路边。
　　解着路边的灯光，谢然降下车窗点了支烟。
　　“抱歉，有点憋闷。不介意我抽烟吧？”
　　江年摇摇头，您都已经抽了还问我做什么。
　　“阿言十二岁那年妈妈去世，十三岁那年他把领着一个女人回来，带着一个七岁的儿子。那孩子叫陆修戎，是老头子在外面早就有的私生子。”
　　江年坐直了身子，认真的听着谢然的话。原来陆修言和陆修戎是同父异母的兄弟。
　　“阿言妈妈在医院治疗的时候老头子一次都没去过医院，那个时候他怕是还在那个女人的温柔乡里。可能是觉得愧疚，所以想法设法的对阿言好，可越是这样，阿言就越是会想到自己妈妈的去世。”
　　“一个女人，所有的美好年华都贡献在了一个人男人的身上，可偏偏那人还不珍惜。你以为陆修戎现在过的潇洒，都是依托着那老头子吗？”
　　“不是吗？”江年问道。
　　谢然嗤笑一声：“他不配，那老头子更不配。现在的陆氏不过是一个外人看不出来的空壳子，没有阿言妈妈，那老头子就是个屁。他以为阿言妈妈去世之后，所有的财产就都变成他的了吗？一个倒插门的男人，有什么资格拿到这些。”
　　谢然灭了烟，看向江年，继续说着：“阿言之所以从小就选择出国，是因为她妈妈将国外的资产都留给了他，这些年来那老头子也才逐渐发现还有这笔资产的存在，一直在找这资产。原本阿言在国外过着舒坦的日子，可他还是为了你回来了。”
　　“为了我？”江年没明白，摇了摇头道：“不，你搞错了。他回来之后我们才认识的，并不是为了我。”
　　“是吗？”谢然听着江年的话，没说信也没说不信。
　　“陆家的一切，原本就都是阿言的。可他不稀罕。能让那个女人和陆修戎一直嚣张到现在，也不过是他懒得去管那些无足轻重的人，他想做医生，他就去做了。可让人从云端一下子跌到谷底，不过是轻而易举的事情。”
　　江年听着谢然的话，虽然听懂了谢然给他讲的陆修言的故事，但有些话他还是不太明白。不过也不影响他的理解。
　　他现在只知道，陆修言这么多年来一直待着国外，应该并不快乐吧。这里才是他的根啊。
　　江年顺着谢然的话说着：“所以，他回来之后才没有以真正陆修言的身份生活。他其实想要的，是和陆家断绝关系。”
　　谢然一笑，带着轻松的语气：“你能理解他就好了。送你回去，剩下的话，让他亲自和你说吧。”

第55章 主人，请宠幸我
　　江年回去的时候陆修言还没有回来。
　　如果不是谢然对他说那通话，他心里原本只是生气，可谢然说了之后他心里除了生气，更多的是心疼陆修言。
　　那么小的年纪就出国，身边没有亲人，是多孤独啊。
　　也不知道陆修言现在和陆修戎怎么样了。两人不会打起来吧。
　　江年有些担心的想着，拿起手机想打个电话问问，号码快要按下去的时候他又忍住了。
　　算了，陆修言一向稳重，他肯定会有分寸的。
　　一个人坐在沙发上思考了很久后江年打开浏览器搜索陆氏集团。
　　上面对陆氏的描述很多，但对与陆修言的描述确实少之又少。只说陆家有二个儿子，更多的是在将陆修戎。
　　江年找了很多资料，终于翻到了一些多年前的新闻。
　　与谢然所说的一样，陆修戎的妈妈是小三，而且还是明目张胆的那个。
　　将信息全部了解完后江年叹了口气，自己这个男朋友当的。
　　居然什么都不知道，他和陆修言更像是红尘一场，陆修言好像也从来没有问他自己的过去，也没有想要了解过。自己也没有了解过陆修言的一些。
　　两人之间，似乎并不像是在爱。
　　他没有问过陆修言，是因为他信任陆修言，他觉得日后总有一天他会了解到陆修言的全部。可陆修言呢，他是吗？他是和自己的想法一样，还是他，并不爱自己。
　　不可否认的是，陆修戎的一些话确实影响到了自己。
　　江年就一个人安安静静的坐着，不知道什么时候开门声响起。
　　江年顺着视线缓慢的转过头去，第一反应他还是先看了看陆修言的身上。并没有打斗的痕迹。
　　陆修言就这么与江年对视着。
　　两人安静了很久，最后还是陆修言先走了过去。
　　“对不起。”陆修言带着歉意的语气说着，“对不起，瞒了你很久。”
　　江年不知道自己此刻应该用什么样的心态对面对陆修言，他自己也陷入了矛盾。
　　沉默了几秒后江年才摇了摇头。
　　“这段时间，委屈你了。和我住在这么小的房子里。”
　　听着江年疏远的话，陆修言心里一堵。
　　“没有。我喜欢这里，喜欢和你一起住。”
　　“你什么时候搬出去？”江年平静的问。
　　“搬？”陆修言一愣，“你是要赶我走吗？”
　　“我——”
　　江年还没开口就被陆修言打断，“我不会搬出去，我也不会和你分手，你不要想，也不可能。”
　　江年语气有些无奈，“我并没有想要和你分手。”
　　陆修言先是松了口气接着又皱起了眉，问道：“那你是什么意思？为什么要我搬出去。”
　　江年解释：“你原本不是为了追我，才过来和我合租吗？现在你已经追到了，我也知道了你的身份。你应该回你自己的家啊。”
　　陆修言说的恳切：“我是为了追你，但我也没有骗你，刚回国的时候我还没有房子。我想住在这里，想和你一起。”
　　陆修言揽过江年，用了些力气将人紧紧抱住，好像生怕江年会跑掉一样。
　　“年年，能不能不让我走。我不想走。”
　　江年身体一滞，这是陆修言第一次和他撒着娇。
　　陆修言的语气有些委屈，整张脸都埋在了江年的脖颈处：“对不起，对不起，是我骗了你。但是你不能不要我，除了你，我没有亲人了。”
　　江年听着陆修言的话鼻尖一酸，他也并不是真的想要赶陆修言走。说句实话，早在陆修言进屋的时候他就已经不生气了。
　　他只是心里还在赌气下意识的想要说这样的话。
　　“我只是陆修言，是陆医生。我不是陆家的大少爷。我只是江年的男朋友。”
　　陆修言紧紧的抱着江年，呢喃着：“不能不要我，年年。”
　　江年的心里软成了一片，他伸手揉了揉陆修言柔软的头发，心里叹了口气后开口：“你想住，就住着吧。”
　　“你还在生气吗？”陆修言鼻尖蹭了蹭江年的下巴。
　　“没有。”江年的眼光柔和，“我只是希望，你以后有什么事都不要瞒着我了。”
　　陆修言摇着头，“没有了，只有这一件事。”
　　-
　　一场短暂还没有爆发起来的争吵就这么灭了下去。
　　两人本就是真心相爱，又怎么会因为一点事情就去想着分手。
　　江年并没有过问那晚陆修言叫陆修戎出去发生了什么，他不想过问。那是他们两个人的事情，只要陆修言不吃亏就好。至于陆修戎怎样，和他无关。
　　这天江年和思瑾一起参加综艺。之前两人直播时就有很不错的效果，在节目录制的时候两人更是笑料不断。
　　节目录制结束时导演甚至夸下了海口有他们两个人在的这一期节目收视率一定会飙升。
　　两人从录制间出来后江年原本想开口说一起吃个饭吧，结果思瑾好像很忙的样子。
　　江年把话咽了回去，挥手和思瑾告别。
　　江年坐在车里不禁有点难受，今天可是他生日啊。
　　思瑾居然都不记得了。
　　江年兴致不怎么高的回了家，没想到陆修言今天早早的回来了，还做了烛光晚餐。
　　“怎么……”
　　“生日快乐。”
　　陆修言身上的围裙还没来得及摘掉，看到江年回来后便将人抱住，亲吻了几下后送上了自己准备的礼物。
　　“你怎么知道今天是我生日啊。”江年有些惊喜，他原本还打算等回来之后再和陆修言说的。
　　陆修言一笑，将礼物递了过去：“作为男朋友怎么能不知道你的生日。打开看看吧，喜不喜欢。”
　　江年脸上是压不住的笑意，他将礼物盒子打开，眼前一亮。
　　是他看了好久的胸针。
　　虽然喜欢的要命，但江年还是纠结着：“这好贵的。”
　　“你喜欢就不贵。我等你戴着他上台领奖。”
　　“会有这么一天吗？”江年有些怅惘，“我还不知道自己什么时候能得奖呢。”
　　陆修言宽慰着江年：“你是明珠，总会被人看到你的光的。”
　　江年欢欢喜喜和陆修言一起享受着烛光晚餐，饭后两人一起看了部电影，情到深处难免会有些控制不住。
　　“去洗澡？”陆修言问。
　　江年点着头，依依不舍的和陆修言分开，“我先去。”
　　陆修言想说一起，但江年这次还挺坚定的一定要自己去洗澡。
　　进去之前还和陆修言说着：“没有我的允许不许进来。”
　　陆修言宠溺地说着好。
　　趁着江年洗澡的功夫陆修言将江年今天换下的衣服全部都洗了，顺便将自己的上衣也放了进去。
　　衣服刚晾完就听着有人敲门。声音还挺急的，陆修言都没来得及套一件衣服就赶过去开门。
　　“生日快乐！”
　　“surprise！”
　　“生日快乐啊我的宝贝！”
　　门口的人兴高采烈的欢呼着，手上的彩带嘭的一声爆了出来。
　　陆修言黑着脸站在屋里，看着屋外的两个人。
　　思瑾和徐一宁脸上洋溢着的笑脸在看到陆修言时瞬间僵住，反应了几秒钟后两人齐刷刷的后退一步，确认了一下门牌号。
　　“没错啊。”
　　“是这家。”
　　思瑾和徐一宁同时开口。
　　然后两人又将视线转到陆修言的身上，妈的，这人怎么不穿衣服，身材还这么好。
　　思瑾看的眼睛有些发直。
　　徐一宁碰了碰思瑾的胳膊，拉回正题。
　　“你是谁？江年呢？”
　　“他在洗澡。”陆修言顺手捞起手边的一件衣服套上。还好他之前搜过面前的这两个人，知道是江年的好朋友，要不然，他一定直接给两人轰出去。
　　“洗澡！”思瑾和徐一宁整个人都定在了原地，甚至怀疑自己的耳朵。
　　他说什么？他是不是在说江年在洗澡？
　　江年在洗澡，那这个人是谁？
　　“你是什么人？”思瑾现在脑子里藏着十万个为什么，迫切的想要知道答案。
　　“江年的男朋友。”陆修言淡淡道。
　　他思考了一下，决定还是让这两个人进来。虽然在关键时刻坏了他的好事，但毕竟是江年的好朋友，而且还是来给江年过生日的，自己如果不让人进屋多少有点过分了。
　　“要进来吗？”陆修言象征性的问了一下。
　　两人纠结了几秒钟后跟着进屋。
　　陆修言给两人倒着水，思瑾和徐一宁相互使着颜色，最后还是徐一宁先败下阵来。
　　徐一宁扣着手指试探着问：“你说你是江年的男朋友。你们两个人，是什么时候在一起的啊？”
　　“几个月了。”陆修言将水给两人放到面前。
　　“几个月！”两人异口同声的惊讶出声。
　　“好家伙，江年居然瞒着咱们两个人金屋藏娇。”
　　“好家伙，江年居然是最先脱单的！”
　　两人低着头低声嘀嘀咕咕着。
　　“喵~”
　　不知道从那里传来一声猫叫，三个人都露出了意外之色。
　　江年趴在浴室门口的门框上，身穿一身黑白情|趣套装，头上戴着猫咪发箍，细长的脖颈上是一条黑色的项圈上面还有一颗金色的铃铛，只要江年活动便会发出清脆的响声。
　　“主人请宠幸我……啊！！！！”江年原本是在和陆修言说话，但在看到沙发上的另外两个人时声音骤然拔高，带着惊慌失措。

第56章 （超甜）我来喂饱你3200字
　　半个小时候后，江年换了一身正常的睡衣面带羞耻的低着头坐在床上，接受着思瑾和徐一宁两个人的审判。
　　思瑾虽然憋着笑但还是故做严肃的站在江年的面前，双臂交叉低头看着江年：“好啊你，恋爱瞒着我们也就算了，居然还玩的这么花。”
　　坐在江年旁边的徐一宁赞同的点头，“就是啊，没想到平时看着挺单纯的一个人居然会玩的这么花。”
　　江年抬头想多嘴解释一句，但对上两个人的视线后又很怂的低下了头。
　　还是算了，解释也没用。毕竟事实就是他们看到的那样。
　　思瑾眼睛一转，挨着江年坐下：“说说，你俩是怎么认识啊，为什么要金屋藏娇。”
　　江年叹了口气将他和陆修言认识的经过说了一下，顺便说了一下陆修言的身份。反正他不说就凭着自己这两个不放心自己的朋友也能查到，还不如提前给他们两个人打个强心针。
　　两人听着江年的讲诉，惊讶的张着嘴，“靠！我说他怎么这么眼熟呢，和陆修戎是挺像的啊。”
　　“那你们两个人就打算一直这么搞地下恋情吗？”徐一宁问。
　　江年垂下头，纠结道：“我也不知道，我不想暴露他的身份，而且他现在还是医生，会给他造成工作上的困扰的。”
　　“你啊。”思瑾恨铁不成钢地戳了戳江年的脑袋，“你能不能凡事都先想想自己，然后再想别人啊。你忘了之前差点被潜规则的事情了吗？如果你们两个人恋情公开了，那他就是你的保护伞，放眼整个娱乐圈都没人敢动你。”
　　“不仅如此。”徐一宁接着思瑾的话说：“之后更是会有很多好的资源倾向你的。你要抓住，知不知道啊。”
　　江年坚定的摇了摇头，“资源我会自己去争取的，以后我也会保护好自己。我想做的是江年，不是陆修言的江年。我想别人提到我的时候是在说演员江年。你们明白吗？”
　　思瑾和徐一宁两人沉默下来，江年的想法他们两个人作为多年的朋友自然是明白的。只不过他们看过江年吃过太多的苦了，眼下有这么好的机会能不吃苦，结果江年偏偏还是要选择靠自己。
　　两人不约而同的叹了口气。罢了罢了，这才是他们认识的江年，不服输，不认输，永远是打不死的小强。
　　“我还有个问题想问。”徐一宁贱嗖嗖的举手。
　　江年看他一眼示意他说。
　　徐一宁凑进：“陆修言厉不厉害啊？”
　　“当然——”江年话说一半才明白徐一宁是什么意思，顿时脸红道：“滚滚滚，你管他厉不厉害。”
　　徐一宁撅嘴，“我就是好奇嘛。不过看他的样子应该就挺厉害的。我什么时候才能恋爱啊。”
　　江年不自觉地想到了陆修言在床上时的样子，红晕从耳根直接蔓延到的脸上。
　　思瑾带着笑意，指着江年毫不留情的戳穿：“你在想什么少儿不宜的事情。”
　　“我没有！”江年下意识的反驳，气急败坏道：“我、我是在想徐一宁恋爱的事，他现在是在团体里，恋爱的事早着呢。”
　　三个人嬉笑了一会儿后从卧室里出来，陆修言将点好的烧烤都摆在了桌上，虽然他和江年已经吃过了，但思瑾和徐一宁为了给江年过生日还饿着肚子。
　　正要开动，江清瑶也回来了。
　　江年有些意外：“你不是说今天是夜班吗？”
　　江清瑶把礼物递给江年：“我和同事换了班，你的生日我怎么能不陪你过呢。”
　　于是五个人坐在一起，开开心心的陪着江年过了一个难忘的生日。
　　这一年，有亲人相伴，有朋友相伴，有恋人相伴。
　　人生最美好的事情，最重要的人都在他的身边。
　　江年看着眼前的蛋糕，闪烁的蜡烛。
　　原来神明真的会听到他的祈愿，也有在某一天眷顾到他。
　　次日，江年睡意朦胧间就感觉到有点不太对劲。自己的胳膊被人摆弄着。
　　江年睁开眼便看到了面前的陆修言，再一偏头便看到自己的胳膊上正套着衣服。
　　这衣服看着有点眼熟啊。
　　江年坐了起来，看清胳膊上的衣服后耳根一红。
　　“你、你弄这个干嘛？”
　　这不就是他昨天穿的猫咪装嘛，他都藏起来了，陆修言是从哪里找出来的。
　　陆修言放下手，顺着江年的脖颈亲了亲，声音充满着暧昧：“昨天你穿给我看，我都没来得及看到就被他们搅和黄了。我忍了一晚上，今天总要给我看了吧。”
　　江年被陆修言亲的仰起了脖子，手指插|进了陆修言的发丝之间：“你怎么还惦记着。”
　　“我惦记了好久呢。”陆修言的语气有些委屈，不断地亲吻着江年：“穿给我看，好吗？”
　　江年一时间有些不好意思。
　　昨天是因为自己过生日，被陆修言弄的有点感动再加上自己又喝了点酒，大脑一下子被欲|望冲昏了头脑才做出这么大胆的事。
　　可现在他是清醒的啊。
　　“我……”
　　拒绝的话在对上陆修言渴望的眼神后又憋了回去。
　　江年还是选择了妥协。
　　“那你等我一下。”
　　陆修言拉住江年，眼神柔和：“就在这里换。”
　　“不。”江年一口否决，这是他最后的倔强。
　　“好吧。”陆修言也不勉强，知道江年是在害羞，不过没关系，反正最后也都会被他看光光的。
　　衣服最后不还是要他亲自脱下来吗。现在少看一点就少看一点吧。
　　江年在浴室里鼓捣了半天后终于扭扭捏捏的从浴室里出来。
　　陆修言在看到江年的那一刻眼神就完完全全的钉在了江年的身上。
　　昨天匆匆一眼都没来得及看清，现在这么好的光线，他可以将江年看的一览无余。
　　从头上带着的猫耳朵的发箍，到脖子上黑色丝绒项圈上的金属铃铛，再到两根细细的吊带落在肩上，露出漂亮的锁骨，下面是带着白色蕾丝花边的情|趣小裙子。
　　江年此时此刻，真的像一只高贵的小猫，但有带着乖巧。
　　陆修言喉结滚动，将江年一把拉过，两人摔倒在床上。
　　江年如同一只小猫一样趴在陆修言的身上，看着陆修言的嘴唇，慢慢凑进，伸出小巧的舌尖在陆修言的唇上如同动物一样，轻轻的舔了一下。
　　陆修言顿时感到自己全身的血液汇集在了一处。
　　他使了个力气将江年翻了个身，换自己在上。
　　“是不是还有台词？”陆修言问。
　　昨天他都听到了。
　　江年肉眼可见的挣扎了几秒后最后选择攀上陆修言的后背，念着让自己羞耻的猜词。
　　“主人，请宠幸我吧。”
　　陆修言的嘴角扬起，带着自己都控制不住的笑意。
　　他的手指游离在江年的腰侧，声音愉悦：“好啊。”
　　江年看着陆修言，觉得这人的眼睛简直漂亮的不行，虹膜漆黑，光彩潋滟，即便此时此刻因欲望而显得迷离，但依旧是很吸引人的好看。
　　江年躺在床上，眼里满是水雾，之前他就领教过陆修言手上的功夫。陆修言总是能将力道控制的恰到好处，又深知江年的点在哪里，刺激的人酥酥麻麻，快意连连。这样的感觉让他双眼失神，脑门发热。
　　看着江年的神情，陆修言又换了一种方式，听着江年的求饶声，他充耳不闻。
　　“你别……”
　　江年被翻了个身，身上原本就少的布料因为翻身的动作被掀开了不少，大片的肌肤露了出来。
　　陆修言看着江年一双坚实光滑的小腿，眸光暗了暗，盯着小腿好一会后脑中浮现了很多。
　　……
　　听着江年的叫喊声，陆修言弯下身去，将人揽进怀里，从额头亲到下巴，最后双唇交叠。
　　“陆修言……”江年迷离间喊着陆修言的名字，一遍又一遍。
　　自己的身子也跟着一遍又一遍的换着动作。
　　一场欢愉过后江年身上的衣服早就不知踪影，原本的一套装扮也只剩下了脖子上的项圈，但项圈之下还有密密麻麻的吻痕。
　　江年无力的躺在浴缸里，真的累死人的。虽然他并不是卖力的那个，但是陆修言总是能想着法子折腾他，自己前些年为了拍戏学的那点舞蹈基本功现在全被陆修言给用了去。
　　江年心里叹了口气，自己怕是开了一个不好的头。
　　有了一次买衣服的经验，怕是以后自己各式各样的“衣服”要数不胜数了。
　　正思索着，江年感觉到大腿根处有手指慢慢划过。
　　江年瞪了眼旁边的人：“洗澡，别乱动。”
　　“一会儿再洗一次。”陆修言已经握住了一处。
　　自己的命根子被人攥在手里，江年就是想拒绝都开不了口。
　　可是他真的很累啊。
　　“别，我饿了。让我歇歇。”
　　“不用，我来喂饱你。”
　　靠！他说的不是那个饿啊！
　　浴室里传来的声音也丝毫掩盖不住流水的声音，江年再次醒来已经是傍晚。自己一天的时间就这么被陆修言给度过了。
　　餐桌上已经摆满了饭菜，江年看着陆修言忙碌的身影，顿时心里的火气也没有了。陆修言才是出力最多的人，结果事后的所有事情还都要陆修言去做。
　　“要不要喝点酒？”陆修言问。
　　“好啊。我去拿。”
　　“在我卧室里。”
　　江年进了陆修言的卧室，其实这还是他第一次进陆修言的卧室，从两人在一起后大部分的时间陆修言都是在他的卧室里睡觉。
　　江年听着陆修言的话，从小矮桌里将红酒拿出来，起身的时候不小心触碰到了旁边的长柄雨伞。
　　现在早就不是下雨季节，陆修言将伞放这里做什么。
　　江年弯腰将伞拿起，起身时发现伞柄上刻了字。

第57章 结局
　　江年看着手中的黑色雨伞，回想着自己什么时候有了这么一把伞。
　　而且看着上面刻着的名字，带着些许的稚嫩，想必刻的时候也是在自己小的时候。
　　江年用手指抚摸着伞柄上的字，有一瞬间，他忽然觉得，自己好像在好早之前就已经和陆修言见过了。
　　“是没找到吗？”陆修言的声音逐渐清晰，江年偏过头看向刚走到门口的人。
　　陆修言的视线最终落在了江年的手上。
　　江年也低头看着自己手里的雨伞，平静的问：“陆修言，我们之前是不是见过？”
　　沉默了几秒，陆修言最终应了一声，起身接过江年手指的雨伞重新放了回去。
　　“是见过。很久以前。”
　　江年的目光涣散，面带歉意：“可以我好像记不起来欸。”
　　陆修言淡淡一笑，拿起红酒：“记不起来就不记了，先吃饭吧。”
　　江年伸手扯住陆修言的衣角，摇摇头道：“不，我想知道。什么时候，我们见过的。”
　　“很早，那时候你还小。”
　　陆修言挨着江年坐下，目光随着手边的雨伞会想起当年两人第一次见面时的场景。
　　那是陆修言最难熬的一年，妈妈癌症住院，活不了几天，爸爸每天不露面，只有他一个人陪伴在母亲的身边。
　　他那时候白天在母亲身边陪床，晚上就偷偷跑到医院门口哭，一遍遍的给爸爸打着电话。
　　就是在那个时候，他遇到了江年。
　　江年要比他还小上几岁，个子也比他矮上一头，就是这么一个不起眼的小孩子，在路过的形形色色的人中，只有江年驻足在了他面前。
　　江年问陆修言为什么哭，为什么要难过。然后又说自己其实也很难过，因为妈妈的心脏有问题，要经常住院。可是自己不可以哭，不能让妈妈再继续为他担心了。
　　陆修言原本还有些警戒心，但在听到江年的讲述后又开始同情起了江年。
　　两人坐在医院门口的台阶上，聊了很多。
　　江年说，自己以后的梦想就是做一名心外科的医生，不仅要救助妈妈也要帮助更多得病的人。
　　陆修言记下江年的话，却对自己的外来十分茫然。他从来没有想过自己以后要做什么，也没有人告诉他以后要做什么。
　　外面开始下起了细雨，江年起身，将手里的雨伞给了陆修言。
　　江年说：“不要哭啦，男孩子要坚强的。我们要做的，就是像雨伞一样，给自己遮风挡雨，为别人带去帮助。”
　　陆修言看着江年跑回医院的背影，想和他说一下自己的名字却已经看不到人影了。他只看到了伞柄上歪歪扭扭的刻了江年这二个字。
　　第二天他找遍的医院所有的病房，都没有再找到江年。
　　两人的第一次见面，也只是匆匆的一次，短暂的偶遇。
　　江年听着陆修言的话眼里充满着惊讶，他没想到自己当年一个小小的举动居然会被陆修言惦念这么久。
　　陆修言揽过江年，温声问：“所以，你第二天去了哪里？”
　　江年仔细回想了一下陆修言所说的，好像确实有这么一回事，不过他经常帮助别人，也并没有将这件事放在心上。
　　如果自己当初不在医院……
　　“你还记得是什么时候吗？”江年问。
　　陆修言很快速的报了一个日期，江年的脸色一变。
　　“第二天是我妈妈去世的日子。”
　　“抱歉。”陆修言将江年搂的更紧，“那你这些年，一直都过的很苦是不是？”
　　江年先是点了点头，随后又摇头：“爸爸在得知我妈妈得病的时候就选择了离婚，我和瑶瑶一直都是和外公外婆一起生活。妈妈虽然也很爱我们，但她确实也没有那么多的精力去照顾我们两个。”
　　“后来，妈妈去世，我们的亲人就只剩下了外公外婆。再后来，外公外婆年纪大了，也相继离开。”
　　江年靠在陆修言的肩膀上，语气带着遗憾：“我当年想做一名医生，但为了生活费为了瑶瑶，我没有读大学，很早就出去打工，什么工作的都做过。所幸被红姐发现，才有了我的今天。”
　　“虽然我的生活中有很多的苦，但我觉得我已经是很幸运的人了。因为比起那些苦，我的甜更多。”
　　听着江年的话陆修言的舌尖一涩。江年总是这样，也就是这样的江年，才能让他一直挂念了这么多年。
　　江年怕陆修言跟着自己一起难过，故意岔开话题道：“那你学医，做医生。该不会也是因为我吧？”
　　“是。”陆修言很坦然的回答，“我对自己并没有规划，是你帮我有了一个目标。我在国外的时候偶然间看到一个杂志封面是你，然后我开始准备回国。虽然当时并不知道你为什么没有学医，但我总归也算是完成了你当年的愿望。”
　　“是啊。”江年笑笑，“我的愿望，你和瑶瑶都替我完成了。”
　　“以后不会再吃苦了。”陆修言说。
　　-
　　江年原本准备回绝居家的那档生活类真人秀节目，但因为陆修言的一个临时出差被打破。
　　陆修言已经开始准备和陆家夺回一切，国外的准备其实已经都在进行着，现在已经到了收尾的阶段，他必须要赶回去处理。
　　江年本来就有些惋惜拒绝这档节目，毕竟对方给出的价格十分诱人。现在陆修言不在，更好能让他接下来这档综艺。
　　陆修言走的那天江年虽然有不舍和担心，但脸上的喜悦也是掩盖不住的。
　　等拍完这档节目，他和陆修言一起出国旅游的钱是够够的了。
　　等到节目组来家里安装摄像设备以及工作人员入驻时，江年已经提前将所有有关陆修言的东西都隐藏了起来。
　　反正只拍摄几天，陆修言要走一个星期，等陆修言回来他完全可以当作什么都没发生一样。
　　江年听从着节目组的话，完全按照自己生活的状态进行，就假装家里没有摄像头的存在。
　　只是晚上和陆修言视频的时候有点困难，为了不让节目组和陆修言都发现，他只能假装早早睡觉，然后关掉卧室的摄像头，匆匆忙忙的和陆修言视频一小会儿。
　　江年不放心的每天都要询问一遍陆修言什么时候回来，陆修言还以为江年氏太想自己了，虽然表面上说着时间，但其实在加班加点的工作准备赶回来。
　　到了拍摄最后一天，江年为了庆祝这个美好的日子，特意点了麻辣小龙虾，赶上自己之前拍的电视剧播了，自己就坐在沙发上边看电视剧边吃着小龙虾，顺便喝着啤酒。
　　心里还想着这家的小龙虾不错，到时候和陆修言一起去店里吃。
　　还没想完，他就听到了开门的声音。
　　不会吧！江年心里瞬间有了一种不详的预感。
　　这感觉还没落地，下一秒他就看到陆修言拖着行李箱，进了屋。
　　家里还有几个摄影的老师以及编导，几个人的目光齐刷刷地都落在了陆修言的身上。外加摄像头的镜头。
　　陆修言站在门口，看着一脸呆滞的江年，淡淡道：“我拖鞋呢？”
　　节目组：？？？
　　江年立马跑过去把藏起来的拖鞋拿出来，边疯狂给陆修言使眼色边和节目组解释：“这是我合租的室友。”
　　陆修言换好拖鞋，淡淡地应了一声。
　　江年松了口气，还好陆修言够有眼力劲。
　　陆修言换了鞋进屋：“所以，室友想我了吗？”
　　江年：……
　　节目组的人一脸震惊。
　　陆修言继续道：“我不在这些天你都是穿着我的睡衣入睡的吗？”
　　江年：？？？
　　节目组的人二脸懵逼。
　　陆修言上下打量了一下江年，再度开口：“好像瘦了不少，腰都细了。你不是说等我回来第一件事就是吻我吗？”
　　节目组的人三脸惊掉下巴。
　　什么情况？江年有男朋友？男朋友还很帅？他还是故意隐瞒？
　　江年手足无措的看着节目组的人和陆修言，一脸的欲哭无泪。
　　江年：……不是，你们听我狡辩。
　　于是，节目在播出的当天，这一幕被放在了大屏幕上。刚红起来的江年，在节目中意外出轨并间接官宣了恋情。
　　同一时间，江年在微博发了自己和陆修言的合影，也算是坐实了恋情这件事。
　　很快，陆修言的信息被挖出。江年的男朋友居然是陆氏集团的太子爷，在众多吃瓜群众还没来得及八卦时，另一条消息爆出。
　　【陆氏集团宣布破产，并被神秘公司收购】
　　在大家还没研究明白是谁有这么大的能力居然可以收购陆氏时，陆修言发了微博。
　　【陆修言：承蒙偏爱，彩礼已备好。@江年】
　　吃瓜群众点开陆修言带着的图片，好家伙，自己收购自己家？
　　自己的父亲和小三一家被扫地出门？
　　陆修戎甚至在网上骂起了陆修言。
　　于是一夜之间，无数的吃瓜群众像是瓜田里的猹一样，疯狂吃瓜。各大网络媒体连夜整理江年和陆修言两人的信息以及关于陆氏集团的个中缘由。
　　在媒体人和网络人加班加点的时候，江年和陆修言已经飞到了国外。
　　开启了二人的甜蜜旅行。
　　（全文完）


————————————————————
本文YJZQ整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
